एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool1.me पर देखें।
अगले पांच दिनों में मुज़ान आएगा...
मुझे चारा बनाकर मुज़ान का सिर काट दो...
आप ऐसा किस लिए सोचते हो?
यह सिर्फ मेरी अंतरात्मा की आवाज है। बस इतना ही।
कोई और कारण नहीं।
दूसरे बच्चे सहमत नहीं होंगे...
मुझे मोहरे के रूप में इस्तेमाल करने के लिए...
ग्योमेई, मैं सिर्फ तुमसे ही पूछ सकता हूँ।
अगर आप उस आदमी की गर्दन काट दें तो शायद वह न मरे।
संभवतः,
मुज़ान को नष्ट करने वाली एकमात्र चीज सूर्य का प्रकाश ही है।
मतलब, अगर उसका सिर फोड़ने के बाद भी वह नहीं मरता ...
सूर्योदय तक आपको एक लंबी लड़ाई लड़नी पड़ेगी।
समझा।
यदि यही आपकी इच्छा है, स्वामी जी।
धन्यवाद।
कृपया...
मेरे प्यारे बच्चों में से किसी और को मरने मत दो ।
तो, आपको लगता है कि आपने
मुझे कोने में धकेल दिया है?
तुम सब सीधे नरक में जाने वाले हो!
तुम आँखों को चुभने वाले दानव संहारक हो!
आज रात मैं
तुम सबका कत्लेआम कर दूंगा!
मुज़ान, तुम ही तो नरक में जाओगे!
तुम बचकर नहीं निकल पाओगे!
तो फिर कर दो!
देखते हैं तुम कैसे कर पाते हो, कामाडो तंजीरो!
मैं तुम्हें निश्चित रूप से हरा दूंगा, किबुत्सुजी मुज़ान!
जेनकीउ ज़ेट्टई नो रिफुजिन ना दाकुनेसु
यह जगह क्या है?
यूयू अरगेनाई इगयौ नो यामी वो साकी
मुझे अपने बाएं और दाएं में फर्क नहीं पता!
क्या यह किसी रक्त दानव की कलाकृति है?
ओसोर वो कोए काकिकेशी
मुझे ठीक से पता नहीं चल रहा है कि क्या हो रहा है,
लेकिन तामायो-सान ने मुज़ान को वहीं रोक रखा था।
फुरुएरु तमाशी अत्सुकु अत्सुकु नारे
मुझे नहीं पता कि वह
इसे कब तक जारी रख पाएगी।
शांत हो जाओ, कानरोजी!
ठीक है।
पास रहो।
मुने नी नोकोरू निगाई किओकू
कोकोरो शिबारी त्सुकेरु केगे
रयौते अवासे इनोटे मो
मुगेन नो कोकुउ अकुई मिचिरु
अराराशी शिओसाई गा
होउ वो सुरिनुकेतेइकु
त्सुमोरी त्सुमोट्टा कनाशिमी नी मयोई वा नै
मुझे मुज़ान को ढूंढकर उसे हराना होगा!
बच्चे, बच्चे की माँ मर चुकी है
मुझे जल्दी करनी होगी!
ठीक वहीं!
अगर मैं जमीन पर गिर गया तो मैं मर जाऊंगा!
मुझे अपनी दिशा बदलने के लिए किसी तकनीक का इस्तेमाल करना होगा !
मेरी स्थिति बहुत ही गलत है!
जेनकीउ ज़ेट्टई नो रिफुजिन ना दाकुनेसु
यूयू अरगेनाई इगयौ नो यामी वो साके
आप ठीक हैं?
हां धन्यवाद!
आपने बचाया—
जल श्वास, प्रथम रूप:
जल सतह स्लैश!
तंजीरो!
जल श्वास,
छठी कक्षा:
तीसरा रूप:
भंवर!
प्रवाहमय नृत्य!
गियू-सान अविश्वसनीय है...
वह यह बता सकता था कि
मैं कौन सी तकनीक का उपयोग करने वाला हूँ।
फिर उसने यह सुनिश्चित किया कि वह ऐसा
हमला करे जिससे मेरे हमले में कोई बाधा न आए।
यह तो डरावना है!
उसके चेहरे को क्या हुआ है?
यह शायद वही दानवों का ठिकाना है
जिसका जिक्र शिनाजुगावा और इगुरो ने किया था।
तो आपको क्या लगता है कि किबुत्सुजी ने
सभी हाशिरा और अन्य हत्यारों को यहाँ क्यों बुलाया?
अब से हमें
लगातार सतर्क रहना होगा।
सही।
चल दर।
सर्प श्वास, पांचवा रूप:
रेंगता हुआ सर्प!
कान्रोजी से दूर रहो, कमीने!
इगुरो-सान बहुत ही शानदार हैं!
क्या तुम्हे चोट लगी?
नहीं!
चल दर।
ठीक है!
टोक्यो!
यहां तो बहुत सारे राक्षस हैं, है ना?
वे सब
हमें थकाने की कोशिश करने के लिए ही यहाँ आए होंगे।
गुरु के साथ क्या हुआ?
वह परलोक में हमारा इंतजार कर रहा है।
यह एक शानदार अंत था।
मुझे नहीं लगता कि वह
किसी दानव को खुद तक पहुंचने देने की गलती करेगा।
क्या यह चारा था?
यह सही है।
वह जानता था कि उसके दिन गिने-चुने रह गए हैं।
मास्टर...
जब पहली बार मेरा सामना किसी दानव से हुआ, तो
मैं मौत के कगार पर पहुंच गया था।
वह कभी मेरा साथ नहीं छोड़ा।
उन्होंने अनगिनत अन्य लोगों के लिए भी ऐसा ही किया है।
एक पिता की तरह...
हां, उसने किया।
मुजान ने न केवल मेरे भाई को,
बल्कि मेरे दूसरे पिता को भी मुझसे छीन लिया है।
लानत है तुम पर!
मुज़ान, मैं तुम्हें नरक भेजने से पहले खूब तड़पाऊंगा !
चिंता मत करो।
हम सभी ऐसा ही महसूस करते हैं।
गुरुजी, मैं असफल हो गया...
एक के बाद एक आते रहिए...
जो है सामने रखो।
मैं तुम सब को मार डालूंगा!
आ रहा हूँ!
मुझे नहीं पता मैं यहाँ कैसे पहुँच गया...
लेकिन चूंकि राक्षस लगातार प्रकट होते रहते हैं...
अपनी सारी ट्रेनिंग को आजमाने का यह बिल्कुल सही समय है !
यह जगह क्या है?
एक राक्षसी किला?
बाकी लोग कहाँ हैं?
भाई...
कृपया सुरक्षित रहें!
मुझे कुछ सुनाई दे रहा है, वह आदमी आस-पास ही होगा।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
तुमने जो किया उसके लिए मैं तुम्हें कभी माफ नहीं करूंगा!
मुझे खून की गंध आ रही है।
मैं कहाँ हूँ?
कोई आ गया है।
वाह! ये तो लड़की है!
आप बेहद खूबसूरत और आकर्षक दिखती हैं!
मुझे नाकिमे-चान को बाद में धन्यवाद देना होगा।
शिनोबू
कृपया डेमन स्लेयर कॉर्प्स छोड़ दें।
आप हमेशा खुद को
बहुत ज्यादा मेहनत करने के लिए प्रेरित करते हैं, आप वास्तव में बहुत कोशिश करते हैं।
लेकिन, शिनोबू...
मैं बस यही चाहता हूं कि आप एक सुखी जीवन जिएं।
मैं चाहता हूं कि तुम बुढ़ापे तक जियो।
मेरे लिए इतना ही काफी है...
नहीं!
मैं कभी हार नहीं मानूंगा! मैं तुम्हारा बदला लूंगा!
मुझे बताओ,
यह करने वाला राक्षस कैसा दिखता था?
कृपया बताओ बहन!
किसी ने तुम्हारे साथ ऐसा किया तो मैं कभी सुखी
जीवन कैसे जी सकता हूँ?
वह एक ऐसा दानव था जिसके
सिर पर खून के धब्बे दिखाई दे रहे थे।
अरे, आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा!
मेरा नाम डोमा है।
आज रात कितनी सुहावनी है, है ना?
वह शांत भाव से बोल रहा था और लगातार मुस्कुरा रहा था।
एचएच-हेल्प...
मेरी सहायता करो!
चुप रहो!
मैं अभी बात कर रहा हूँ।
तुम ठीक हो?
वाह! तुम तो बहुत तेज़ हो!
क्या आप हाशिरा हैं?
कोई बात नहीं, उसे वहीं छोड़ दो!
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि वह व्यर्थ न जाए!
उस राक्षस ने हथियार के तौर
पर नुकीले पंखों की एक जोड़ी का इस्तेमाल किया।
मैं इटरनल पैराडाइज फेथ का संस्थापक हूं ।
मेरे शिष्यों को खुश रखना मेरा कर्तव्य है ।
इसलिए मैं उसे खा जाऊंगा, कुछ भी नहीं छोडूंगा।
यही वह राक्षस है जिसने मेरी बहन की हत्या की।
यह सुनिश्चित करें कि वे खुश हैं?
मुझे हंसाओ मत।
यह लड़की मदद के लिए चीख रही थी।
और मैंने उसकी मदद की, है ना?
अब उसे कोई दर्द महसूस नहीं हो रहा है।
न तो वह पीड़ित है और न ही डरी हुई है।
हर कोई मौत से डरता है।
इसीलिए मैं उन सबको खा जाता हूँ।
इस तरह वे
मेरे भीतर हमेशा के लिए जीवित रहेंगे।
मैं अपने सभी शिष्यों की
भावनाओं, रक्त और शरीर को ग्रहण करता हूँ।
ताकि उन्हें बचाया जा सके
और स्वर्ग तक पहुंचाया जा सके।
आप पागल हैं।
क्या तुम मानसिक रूप से ठीक हो?
तुम मुझे सच में बीमार कर देते हो।
हम अभी-अभी मिले हैं,
आप इतने कठोर क्यों हो रहे हैं?
ओह, मुझे पता है!
कितने उदास हैं...
कोई बात आपको वाकई परेशान कर रही होगी।
मैं सुनने के लिए यहाँ हूँ, बेझिझक मुझे बताएं!
मुझे कोई बात परेशान कर रही होगी?
तुमने मेरी बहन की हत्या की!
क्या आप इस हाओरी को नहीं पहचानते?
आपका मतलब उस फूल-सांस लेने वाली तलवारबाज़ से है?
वह बहुत ही दयालु लड़की थी।
मुझे याद है कि सूरज उगने के कारण मैं उसे पूरा नहीं खा पाया था ।
लेकिन उसे निगल जाना चाहता था...
कीटों की सांस लेना, भौंरे का नृत्य:
डंक!
कितना ज़बरदस्त धक्का!
मैं इसे समय पर रोक नहीं पाया!
ब्लड डेमन आर्ट:
फ्रोजन लोटस!
बहुत ठंड है!
ऐसा लग रहा है जैसे मेरे फेफड़े जम जाएंगे!
आप वाकई बहुत तेज हैं!
लेकिन इसका कोई फायदा नहीं है।
आप राक्षसों की आंखों में छुरा घोंपकर उन्हें नहीं मार सकते ।
गर्दन...
आपको गर्दन काटनी होगी।
चाकू से वार करने पर शायद आपकी मौत न हो,
लेकिन जहर का क्या होगा?
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह जहर
उच्च पदस्थ अधिकारी को मारने के लिए पर्याप्त शक्तिशाली है।
बहन...
बहन, कृपया...
यह उस जहर से कहीं ज्यादा शक्तिशाली है जिसका
इस्तेमाल तुमने रुई-कुन के पहाड़ पर किया था...
इसलिए वे जानकारी साझा करते हैं।
विष एक दोधारी तलवार है।
मुझे एक ऐसे मिश्रण की तलाश करने के लिए कहा गया था
जो किसी भी राक्षस के अनुकूल हो सके।
लगता है मैं
तुम्हारे जहर को तोड़ने में कामयाब हो गया।
मुझे खेद है!
आपने शायद इस पर बहुत मेहनत की होगी।
जब आप उस तलवार को म्यान में रखते हैं तो उससे एक बहुत ही अनोखी आवाज आती है ।
क्या तब आप यौगिक को बदलते हैं?
वाह! यह तो बहुत मजेदार है!
मुझे जहर दिया जाना कुछ हद तक अच्छा लगता है!
अरे, क्या आपको लगता है कि अगला वाला काम करेगा?
चलिए इसे आजमाते हैं!
क्या ऐसा है?
मेरे लिए उत्तम है।
आखिरकार...
मैंने अब तक सब कुछ पहले से ही अनुमान लगा लिया है!
क्या मिश्रण तैयार है?
आप कभी भी मुझ पर हमला कर सकते हैं।
मैंने कहा, चलो इसे आजमा कर देखते हैं...
लेकिन अगर आप बार-बार एक ही तकनीक का इस्तेमाल करते हैं तो यह उबाऊ हो जाता है ।
यह पहले से धीमा है।
कीटों की सांस लेना, भौंरे का नृत्य:
फ्लटर का संपूर्ण संस्करण!
ये क्या है?
मैंने तो पहले ही प्रतिरोध खड़ा कर लिया है।
इस तरह तुमने मेरे हमले को नाकाम कर दिया...
यह अद्भुत था, यह मानो
आपके सारे प्रयासों का सामूहिक परिणाम था!
इन्हें भेजते रहिए, आपको जहर को विघटित करने के लिए मेरा इंतजार करने की जरूरत नहीं है !
मुझे उन लोगों का समर्थन करना अच्छा लगता है
जो अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं!
जी हाँ! बिलकुल ऐसे ही!
मैं बचपन से ही दयालु और बुद्धिमान रहा हूँ ।
मैंने हमेशा
जरूरतमंद लोगों की मदद करने और उन्हें खुश करने की पूरी कोशिश की है।
क्योंकि यही मेरा कर्तव्य है।
इस बच्चे की आंखों में इंद्रधनुष दिखाई दे रहे हैं।
हल्के रंग के बाल मासूमियत की निशानी होते हैं।
यह बच्चा खास है।
मुझे पूरा यकीन है कि वह ईश्वर की वाणी सुन सकता है।
मेरे माता-पिता बेहद मूर्ख थे।
उन्होंने तो शाश्वत स्वर्ग धर्म की स्थापना के लिए भी हर संभव प्रयास किया ।
मुझे उन पर बहुत दया आई।
मैंने बस इसी वजह से उनका साथ दिया।
मैंने कभी भी ईश्वर की वाणी नहीं सुनी।
शुरू में मुझे
लोगों द्वारा मेरे लिए प्रार्थना करना अजीब लगता था।
ये वयस्क एक बच्चे से
अपनी परेशानियों के बारे में रो-रोकर बता रहे थे और सलाह मांग रहे थे।
मुझे यह सोचने लगा कि क्या
वे सब पागल थे?
उनकी उबाऊ जीवन कहानियों को सुनकर मुझे उबासी आने लगी ...
वे अपना सिर झुकाकर
मुझसे विनती करते थे कि मैं उन्हें स्वर्ग का मार्ग दिखाऊँ।
इससे मेरी आंखों में आंसू आ गए।
कितना दुखद है...
यह "स्वर्ग" अस्तित्व में नहीं है।
यह मानव कल्पना से उत्पन्न एक मनगढ़ंत भ्रम मात्र है ।
ईश्वर का अस्तित्व नहीं है।
यह इतना आसान है, फिर भी
दशकों से जी रहे इन लोगों को इसका कोई अंदाजा नहीं है।
एक बार मर जाने के बाद कुछ नहीं बचता।
आप बस महसूस करना बंद कर देते हैं।
आपका दिल धड़कना बंद हो जाता है...
आपका दिमाग काम करना बंद कर देता है...
और तुम्हारा शरीर सड़ जाएगा।
यह सभी जीवित प्राणियों के लिए अपरिहार्य है।
वे इस वास्तविकता को स्वीकार नहीं कर सके।
इतना मूर्ख होना कितना मुश्किल होगा!
मैं इन दयनीय
लोगों को उनकी खुशी पाने में मदद करना चाहता था।
शायद यही कारण है कि मेरा जन्म हुआ।
लगता है पांचवा तरीका भी काम नहीं आया।
उनकी प्रभावशीलता दिन-ब-दिन कम होती जा रही है।
आपको क्या लगता है कि आप और कितने बना सकते हैं?
अरे, तुम्हारी सांस फूल रही है!
आपको बहुत ज्यादा पसीना आ रहा है।
तुम ठीक हो?
यह उच्च पदस्थ अधिकारी की ताकत है।
मेरा जहर बिल्कुल भी काम नहीं कर रहा है।
यह बेवकूफी है कि
वह कितनी जल्दी प्रतिरोध खड़ा कर लेता है।
आपके फेफड़े जवाब दे रहे हैं, है ना?
आखिरकार, तुमने
मेरी ब्लड डेमन आर्ट को साँस के जरिए ग्रहण किया ही था।
उसने अपने रक्त को जमी हुई
धुंध में परिवर्तित किया और उसे उन पंखों से बिखेर दिया।
सांस लेना भी बहुत खतरनाक है।
मैं उसे एक साथ कई खुराकें दूंगा !
कीटों की सांस लेना, ड्रैगनफ्लाई का नृत्य:
संयुक्त आँख षट्भुज!
नहीं, आप वास्तव में तेज़ हैं!
शायद मैंने जितने भी हाशिरा देखे हैं, उनमें से यह सबसे तेज है।
क्यों नहीं...
तुम्हें कम से कम
मेरी गर्दन काटने की कोशिश तो करनी चाहिए थी।
उस गति से तो
आप शायद यह कर सकते थे।
शायद नहीं, आखिर तुम तो बहुत छोटे हो।
मेरे हाथ इतने छोटे क्यों हैं?
मैं कभी लंबा क्यों नहीं हुआ?
अगर मेरा शरीर थोड़ा और बड़ा होता...
मैं शायद इस राक्षस को हरा सकता था।
आपके हाथ और पैर जितने बड़े होंगे,
उनमें उतनी ही अधिक मांसपेशियां समा सकेंगी...
यह एक बहुत बड़ा फायदा है...
मुझसे लंबाई में बड़ी होने के बावजूद,
मेरी बहन उतनी ही नाजुक थी।
मुझे हिमेजिमा-सान से ईर्ष्या होती है।
उसके आते ही
सबको पता चल जाता है कि अब वे आराम कर सकते हैं।
मुझे पता है मेरी बहन क्या कहना चाह रही थी...
क्या आपका काम पूरा हो गया?
इसका कोई उपाय नहीं है...
"संभवतः अंत में तुम्हारी भी मृत्यु हो जाएगी।"
उसने बोलना शुरू किया, लेकिन रुक गई...
स्वंय को साथ में खींचना।
इस बात पर रोना मत।
बहन...
खड़े हो जाओ।
मैं नहीं कर सकता!
मेरा बहुत सारा खून बह गया है
और मेरे फेफड़े बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गए हैं।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
खड़े हो जाओ, कीट हाशिरा, कोचो शिनोबू।
जब आप
किसी राक्षस को हराने का फैसला करते हैं, तो आप उसे हरा देते हैं।
जब आप जीतने का फैसला कर लेते हैं, तो आप जीत जाते हैं।
चाहे कितनी भी कीमत चुकानी पड़े।
क्या तुमने मुझसे और कानाओ से वादा नहीं किया था?
कानू...
मुझे माफ़ करें।
आपको बहुत दर्द हो रहा होगा।
शिनोबू, तुम यह कर सकती हो।
आपको कामयाबी मिले।
क्या आप सचमुच अभी भी खड़े हो सकते हैं?
क्या आपको यकीन है कि आप इंसान हैं?
आपकी कॉलरबोन, फेफड़े
और पसलियां सब चकनाचूर हो जानी चाहिए।
आपके कद-काठी को देखते हुए, मुझे आश्चर्य है कि
खून की कमी से आपकी अभी तक मौत क्यों नहीं हुई।
छी, देखो!
आपके फेफड़ों में खून जमा होने के
कारण ही वह भयानक गड़गड़ाहट की आवाज आ रही है!
मैं तुम्हें अभी मार डालूंगा ताकि तुम्हें
और कष्ट न सहना पड़े।
तुम्हें बचाना नामुमकिन है, हार मान लो!
अगर मुझे यह करना ही है,
तो गर्दन ही काटनी होगी।
अगर मैं
उसकी गर्दन में पर्याप्त मात्रा में जहर इंजेक्ट कर दूं, तो मैं जीत सकता हूँ!
कीड़ों की सांस लेना,
कनखजूरे का नृत्य:
सौ टांगों वाला टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता!
वह हर दिशा में इधर-उधर घूम रही है।
और उसने इतनी ताकत से
पुल तोड़ दिया।
बहुत तेज़! मैं उसके हमले को समझ नहीं पा रहा हूँ!
नीचे!
एक समय मुझे विश्वास था कि सुख का मार्ग
अनंत तक फैला हुआ है।
लेकिन मुझे एहसास हुआ...
एक बार जब यह नष्ट हो गया...
वह सुख
कांच की एक पतली परत पर टिका होता है।
और...
ठीक वैसे ही जैसे हम बच गए...
कुछ ऐसे भी लोग हैं जिनकी
खुशियाँ अभी तक नष्ट नहीं हुई हैं।
मैं मजबूत बनना चाहता था, ताकि मैं उनकी रक्षा कर सकूं।
यही हमारा वादा था।
" हम दोनों मिलकर जितने हो सके उतने राक्षसों को परास्त करेंगे ।"
हम किसी और को उस दर्द से नहीं गुजरने दे सकते
जिससे हम अभी गुजरे हैं।
भले ही मैं कमजोर हूँ...
भले ही मैं किसी राक्षस की गर्दन न काट सकूँ...
अगर मैं एक राक्षस को हरा दूं, तो
मैं दर्जनों जिंदगियां बचा सकता हूं।
अगर मैं उच्च पदस्थ अधिकारी को हरा सकता हूँ, तो
मैं सैकड़ों लोगों की जान बचा सकता हूँ।
यह इस बारे में नहीं है कि मैं कर सकता हूँ या नहीं कर सकता,
कुछ चीजें ऐसी हैं जिन्हें करना ही होगा।
आप नाराज हो गए क्या?
हां, मैं गुस्से में हूं, तंजीरो-कुन।
मैं बहुत लंबे समय से क्रोधित हूँ।
मेरे माता-पिता मारे गए।
मेरी बहन की हत्या कर दी गई।
कनाओ के अलावा,
मेरी सभी त्सुगुको मारी गईं।
और वो लड़कियाँ...
अगर राक्षसों ने उनके परिवारों को न मारा होता, तो
वे आज उनके साथ खुशी से रह रहे होते।
इससे मेरा दिमाग खराब हो जाता है!
अरे हद हो गई!
मेरा जहर इस आदमी पर असर क्यों नहीं कर रहा है?
ये तो बहुत बेवकूफी वाली बात है!
बहुत बढ़िया! आपने बहुत मेहनत की!
मैं बहुत भावुक हो गया!
मुझे आपसे इतनी उम्मीद नहीं थी!
तुम्हारे पास तुम्हारी बहन जैसी ताकत नहीं थी,
लेकिन फिर भी तुमने अपनी पूरी कोशिश की!
आपने इतना सब कुछ कर दिखाया, यह सचमुच एक चमत्कार है !
यह जानते हुए भी कि यह बेकार था,
तुमने फिर भी मुझे गिराने की कोशिश की!
यही मूर्खता इंसानों को इतना कमजोर, फिर भी इतना खूबसूरत बनाती है !
तुम निश्चित रूप से
मेरे द्वारा खाए जाने के योग्य हो।
आइए हम अनंत काल तक साथ रहें!
यदि आपके पास कहने के लिए कुछ अंतिम शब्द हों, तो
मैं उन्हें आप तक पहुंचा दूंगा।
भाड़ में जाओ!
मालिक!
मुझे पूरा यकीन है कि वह आदमी यहीं कहीं आसपास होगा।
वह शायद मुझे भी ढूंढ रहा होगा।
हर कोई यही मानता है कि
उनके प्रियजन हमेशा उनके साथ रहेंगे।
लेकिन यह
महज एक खोखली इच्छा है।
फूलों की सांसें,
किसी ने भी इसकी पूर्ण निश्चितता का वादा नहीं किया है।
चौथी कक्षा:
क्रिमसन हानागोरोमो!
वह करीब था।
लेकिन किसी कारणवश...
लोग अब भी इसे सच मानते हैं।
जब मैं किसी को अपने अंदर समाहित कर रहा हूँ, तो कृपया मुझ पर हमला करने की कोशिश न करें ।
ओह?
क्या तुम मेरे ताने-बाने में नहीं फंस रहे हो?
क्या उसने
अपनी उंगलियों से आपको कुछ इशारा किया?
क्या उसने तुम्हें मेरी शक्तियों के बारे में बताया?
उसके पास बस कुछ ही पल थे,
यह वाकई प्रभावशाली है।
उसने कभी हार नहीं मानी, चाहे सब कुछ कितना भी व्यर्थ क्यों न हो।
खैर, आज रात मेरी किस्मत अच्छी है।
एक के बाद एक शानदार दावतें सामने आ रही हैं ।
आज रात वाकई बहुत सुहावनी है।
मुझे पता है तुम वहाँ हो।
बाहर आ जाओ, जल्दी।
मेरा समय बर्बाद करना बंद करो।
अपने वरिष्ठ अधिकारी से इस तरह बात करना सही नहीं है।
पिछली बार जब मैंने तुम्हें देखा था तब से तुम शायद थोड़े और मजबूत हो गए होगे ...
लेकिन तुम अब भी पहले की तरह ही बदहाल हो।
ऊपरी छह
बहुत दिनों बाद मिले, ज़ेनित्सु।
कैगाकु...
अब जब तुम दानव बन चुके हो, तो
मैं तुम्हें अपना वरिष्ठ नहीं मानता।
जल श्वास, नौवां फॉर्म:
पानी की तेज़ बौछारें, उथल-पुथल भरी!
सतर्क रहें!
सही!
यह दुनिया खतरनाक है,
यह ऐसे गतिमान है मानो जीवित हो।
यह मुझे गियु-सान से अलग करने की कोशिश करता रहता है।
हमें बाकी लोगों के साथ मिलकर मुज़ान को ढूंढना होगा ।
दिवंगत! कोको शिनोबू का निधन हो गया है!
वह अपर टू के खिलाफ लड़ते हुए मर गई!
उस कौवे ने अपने गले में क्या पहन रखा है?
वह संदेश असामान्य रूप से जल्दी आया।
शिनोबू की मृत्यु हो गई है।
अपने हाथों को मत रोको।
हमें यथासंभव अधिक से अधिक जानकारी चाहिए।
ठीक है।
क्या बाकी हाशिरा अभी भी जीवित हैं?
मेरे बाकी दानव हत्यारों का क्या हाल है?
चार प्लेटफार्म दूर, बारह प्लेटफार्म लंबवत।
बीच वाले चबूतरे पर लड़ाई चल रही है।
वर्तमान में 10 से अधिक राक्षस मौजूद हैं।
और 30 से अधिक लोग आ रहे हैं।
युशिरो-सान की "आँखें"
रक्त दानव कला को ग्रहण कर सकती हैं।
वह ऐसी तकनीकें देख सकता है
जो मानव आंख से अदृश्य हैं।
प्रत्येक प्रकाश
किसी दानव की रक्त दानव कला के एक उदाहरण जैसा दिखता है।
स्पंदनशील तकनीकें
स्वयं ही तकनीकें हैं।
यह स्थान अनंत तक फैला हुआ है।
किस तरह की शक्ति...
यह एक अनंत दानव महल है।
और हम सीधे इसमें फंस गए।
लेकिन हम सिर्फ बहला-फुसलाकर नहीं लाए गए थे।
मेरे पिता ने
इस तरह के दिन के लिए सावधानीपूर्वक तैयारी की थी।
उसने ग्योमेई को
अन्य हाशिराओं के साथ पुनः संगठित करने की योजना बनाई।
और कासुगाई क्रो द्वारा तैयार किए गए अन्य दानव हत्यारों को भूमिकाएँ सौंपी गईं ।
तामायो-सान और युशिरो-सान की मदद से...
और मेरी बहनों और माता-पिता के बलिदान।
हम यह लड़ाई नहीं हारेंगे।
इस क्षेत्र में पांच विशाल शक्तियां इस प्रकार व्याप्त हैं
मानो वे अपना प्रभुत्व स्थापित कर रही हों।
निस्संदेह ये उच्च पदस्थ अधिकारी हैं।
इनमें से एक चिह्न शिनोबू की मृत्यु के स्थान को दर्शाता है।
उच्च रैंक! अपर सिक्स और अगात्सुमा का
अभी-अभी आमना-सामना हुआ है!
एक और उच्च अधिकारी? क्या स्थिति है?
यह अच्छा नहीं है, अगात्सुमा पूरी तरह से अकेला है।
उस उच्च अधिकारी के स्थान पर जितने अधिक लोगों को भेज सकते हैं, भेजें ।
जल्दी से!
तुम जरा भी नहीं बदले हो।
अभी भी एक दुबला-पतला, कमजोर बच्चा ही है।
क्या आप नहीं हैं?
क्या आप हाशिरा बन गए हैं?
चलो, ज़ेनित्सु।
क्या आपने
पहले रूप के अलावा कुछ और सीखा है?
तुम हद से ज्यादा घमंडी हो, जबकि
तुम उच्च पदों में सबसे निचले पायदान पर हो।
मुझे लगता है कि कम से कम तुमने पलटकर जवाब देना तो सीख लिया है ।
तुम दानव क्यों बन गए?
आपके पास कुछ नहीं है—
थंडर ब्रीदिंग का उत्तराधिकारी
दानव क्यों बनेगा?
अगर तुम दानव न बने होते...
दादाजी...
उसने आत्महत्या नहीं की होती!
अकेले ही उसका पेट चीर दो!
उसका सिर काटने वाला कोई नहीं था!
जब आप अपना पेट चीरते हैं...
अगर कोई
तुम्हारा सिर काटने के लिए मौजूद न हो तो...
तुम्हारी मौत धीमी और दर्दनाक होगी!
दादाजी...
वह इसके बजाय अपना गला काट सकता था
या अपने दिल में चाकू घोंप सकता था!
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि थंडर ब्रीदिंग की वंश-परंपरा
ने एक राक्षस को जन्म दिया था!
यह मेरी समस्या नहीं है।
तो क्या हुआ? क्या आप कह रहे हैं कि मुझे पश्चाताप करना चाहिए?
जो व्यक्ति मुझे उचित सम्मान नहीं देता, उसके लिए मेरे मन में कोई आदर नहीं है ।
मैं केवल उन्हीं लोगों के लिए काम करूंगा
जो मेरी अहमियत समझते हैं!
मुझे इस बात की राहत है कि उस बूढ़े व्यक्ति की
मृत्यु दर्दनाक हुई।
मैंने बहुत मेहनत की लेकिन उन्होंने
मुझे अपना एकमात्र उत्तराधिकारी बनाने से इनकार कर दिया।
उस बूढ़े कमीने ने मुझे
तुम्हारे जैसे घटिया लोगों के साथ काम करने को कहा ताकि उत्तराधिकार में हिस्सेदारी हो सके!
वह भले ही हाशिरा रहे हों,
लेकिन अपने जीवन के उत्तरार्ध में वे निश्चित रूप से बुढ़ापे के कारण कमजोर हो गए थे।
दादाजी बूढ़े नहीं थे।
अगर मैं मिट्टी हूँ, तो तुम कचरा हो।
मैं शायद केवल पहले प्रकार का ही उपयोग कर पाऊं , लेकिन आप नहीं कर सकते।
शायद दादाजी की मृत्यु इसलिए कष्टदायी हुई
क्योंकि उनके उत्तराधिकारी इतने दयनीय थे!
मुझे अपने साथ मत मिलाओ!
थंडर ब्रीदिंग, चौथा रूप:
दूर से आती गड़गड़ाहट!
बहुत धीमा, बेकार।
उसने मुझे काट दिया!
वह बहुत तेज़ है!
यह आदमी...
ऐसा लगता है जैसे वह बिल्कुल ही
अलग इंसान बन गया हो।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
असीम शक्ति के सामने घुटने टेकने में कोई शर्म नहीं है ।
जब तक आप जीवित हैं,
आप कोई न कोई हल निकाल ही लेंगे।
जब तक आप मर नहीं जाते, तब तक आपने कुछ नहीं खोया है।
आप अपना चेहरा मिट्टी में दबा सकते हैं।
आप अपना घर खो सकते हैं।
आप कीचड़ पी सकते हैं।
चोरी करने पर आपको डांट पड़ सकती है।
जब तक आप जीवित रहेंगे,
एक दिन आपकी जीत अवश्य होगी।
मैं जीतूंगा।
इस विश्वास ने ही मुझे यहाँ तक पहुँचाया है।
यदि तुम दानव बन जाओ...
आप अधिक शक्ति प्राप्त कर सकते हैं...
अगर वह आपको पहचान लेता है...
तब तुम भी हमारे जैसे हो जाओगे।
एक कुशल तलवारबाज के लिए...
दानव बनने में समय लगेगा।
मुझे इसमें तीन दिन लगे।
जो व्यक्ति
सांस लेने की तकनीकों का उपयोग करता है...
इसके लिए उसके बहुत अधिक रक्त की आवश्यकता होगी ।
और कुछ मामलों में...
कुछ लोग ऐसे भी होते हैं जिनका शरीर
इस परिवर्तन के अनुकूल नहीं होता।
आप कैसे हैं?
इस अवसर के लिए आभारी रहें।
आपको एक बूंद भी नहीं गिरानी चाहिए।
अगर आपने ऐसा किया, तो हो सकता है आपका सिर
आपके कंधों से अलग हो जाए।
उस क्षण, मेरी सारी
कोशिकाएँ भय से चीख रही थीं।
उसकी तुलना में...
यह बदमाश बिलकुल कुछ भी नहीं है।
वह शायद अधिक शक्तिशाली हो गया हो,
लेकिन वह उच्च पदस्थ व्यक्ति का मुकाबला नहीं कर सकता।
अगात्सुमा ज़ेनित्सु दयनीय है।
वह हमेशा
बिना किसी आत्मसम्मान के फूट-फूटकर रोता रहता है।
मदद करो! मैं एक गड्ढे में गिर गया
और मेरे टखने में मोच आ गई!
और उस कमीने ने कहा कि हमें
साथ मिलकर उत्तराधिकारी बनना होगा।
यहाँ, कैगाकू।
दादाजी!
यह थोड़ा बड़ा है।
क्या वह हमें बराबर समझता है?
हम नहीं हैं!
एक दिन सबकी मृत्यु होती है!
आप और वह बूढ़ा आदमी भी अपवाद नहीं हैं!
मैं केवल पहले फॉर्म का ही उपयोग कर सका।
और वह
पहले रूप को छोड़कर बाकी सभी रूपों का उपयोग कर सकता था।
तो दादाजी...
वे चाहते थे कि हम थंडर ब्रीदिंग के संयुक्त उत्तराधिकारी बनें ।
जब आप...
मैं एक राक्षस बन गया, मैं इसे नकारना चाहता था।
थंडर ब्रीदिंग, द्वितीय रूप:
चावल की भावना!
पलक झपकते ही लगातार पांच स्ट्राइक ।
तुमने तो बहुत सारे लोगों को खा लिया है!
तुम तो सही और गलत में फर्क भी नहीं कर सकते
!
ओह, मुझे अंतर पता है!
क्या गलत?
तुम बूढ़े आदमी के चहेते हो, है ना?
मुझे अपनी सबसे बेहतरीन तकनीक दिखाओ!
क्या हुआ?
संकोच मत करो, बस इससे मुझे मारने की कोशिश करो!
थंडर ब्रीदिंग,
पहला फॉर्म:
बिजली कड़क और चमक!
एक साधारण, सीधा रश, सच में?
मैं भला उस झांसे में कैसे आ जाऊंगी!
थंडर ब्रीदिंग, तृतीय रूप:
थंडर स्वार्म!
घूमती लहरों का हमला!
क्या गलत?
पहले से ही किया?
थंडर ब्रीदिंग, प्रथम रूप:
थंडरक्लैप और फ्लैश, आठ गुना!
कैसे उबाऊ!
थंडर ब्रीदिंग, पांचवां रूप:
ऊष्मा बिजली!
मेरी तकनीकों का स्वाद कैसा होता है जब
उनमें मेरी ब्लड डेमन आर्ट का मिश्रण होता है?
मेरे हमले त्वचा को चीर देते हैं
और मांस को जला देते हैं!
जो लोग मेरी
अहमियत को पहचानते हैं और मुझे स्वीकार करते हैं, वे सही हैं।
प्रतिभा को कम आंकते हैं और मुझे अस्वीकार करते हैं, वे गलत हैं।
समझे? यही मेरी शक्ति है!
एक दानव के रूप में, मैं अजेय हूँ!
अगर आप बस इतना ही कर सकते हैं,
तो आप सही उत्तराधिकारी नहीं हैं!
तो यही आपका जवाब है?
मैं जानता था...
मुझे पता था लेकिन...
ज़ेनित्सु, यही अंत है!
थंडर ब्रीदिंग,
छठी कक्षा:
गड़गड़ाहट और चमक!
मेरे वारों की हर चोट से तुम्हारा शरीर फटता चला जाएगा !
मेरी शक्ति तुम्हारे दिमाग को भी खराब करना शुरू कर देगी!
दानव बनकर
मैंने थंडर ब्रीदिंग में महारत हासिल कर ली है!
मै विशेष हूँ!
अगर आप न होते!
आप सब से बिल्कुल अलग!
आखिरकार, वह बूढ़ा आदमी गलत था।
काइगाकू के उदाहरण से सीखो!
अपने बड़ों की तरह बनो!
थंडर ब्रीदिंग का पहला रूप ही
बाकी सभी रूपों की नींव है, है ना?
अगर वह पहले फॉर्म का भी इस्तेमाल नहीं कर सकता...
अगर वह बाकी चीजों में महारत हासिल भी कर ले, तो भी
इससे कोई खास फायदा नहीं होगा।
इसके बावजूद, काइगाकू
अब भी खुद को बहुत बड़ा और शक्तिशाली समझता है।
वह कभी हाशिरा नहीं बनेगा।
उसकी शायद तुरंत मौत हो जाएगी।
वह किसलिए था?
क्या आपने अपने से ऊंचे पद वाले व्यक्ति को मारा?
समस्याएँ पैदा मत करो!
तुम्हारे आस-पास होने से ही मुझे बहुत शर्म आती है।
मुझे पता है कि तुम हमेशा से मुझसे नफरत करते रहे हो।
मैं भी तुमसे उतनी ही नफरत करता था।
लेकिन भीतर ही भीतर मैं आपका सम्मान करता था।
आपमें हमेशा से ही कड़ी मेहनत करने का दृढ़ संकल्प था।
मैं हमेशा आपसे कई कदम पीछे था।
तुम मेरे लिए खास थे।
दादाजी जितने ही खास।
लेकिन यह आपके लिए काफी नहीं था।
आपकी बातों से हमेशा असंतुष्टि का भाव झलकता था।
तुम्हारी खुशियों के डिब्बे
में ज़रूर कोई छेद रहा होगा।
जिसके कारण यह लगातार बाहर गिरता रहता है।
यदि आप उस कमी को कभी दूर नहीं करेंगे, तो
आपको कभी संतुष्टि नहीं मिलेगी।
दादाजी...
मुझे खेद है।
हम अलग-अलग रास्तों पर चल पड़े।
क्या उनमें अभी भी ताकत है?
क्या?
मुझे खेद है, भाई।
थंडर ब्रीदिंग, सातवां रूप:
ज्वलंत गर्जन देवता!
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
वह तकनीक क्या थी?
यह बहुत तेज़ था!
मैंने इसके बारे में कभी नहीं सुना!
आपने क्या इस्तेमाल किया?
धिक्कार है, मुझे पता था कि वह बूढ़ा आदमी तुम्हें पसंद करता है!
उन्होंने ही तो आपको
वह तकनीक सिखाई थी, है ना?
नहीं।
दादाजी ऐसे नहीं थे।
वह मेरा था।
यह फॉर्म मैंने खुद बनाया है।
मुझे उम्मीद थी, कभी न कभी...
मैं इसका इस्तेमाल आपके साथ करूंगा।
सातवां फॉर्म?
थंडर ब्रीदिंग के केवल छह रूप हैं।
क्या इस व्यक्ति ने सातवां बनाया?
वह? वह आदमी जो
केवल पहले रूप का ही उपयोग कर सकता है?
यह नीच प्राणी मुझसे नीचा कौन है?
यह संभव नहीं है! मैं इसे स्वीकार नहीं करता!
क्या मैं उसके जैसे किसी व्यक्ति से हारने वाला हूँ?
इससे तो मैं पागल हो जाऊंगा!
नहीं।
मैं हारने वाला नहीं हूँ।
इस गिरने से उसकी मौत हो जाएगी।
उसके पास अब कोई ताकत नहीं बची है।
यह मिट्टी मेरे साथ ही मर जाएगी।
जो लोग दूसरों की मदद न करने का विकल्प चुनते हैं, उन्हें
बदले में कुछ भी पाने की उम्मीद नहीं करनी चाहिए।
जो लोग केवल लालच करते हैं,
अंत में उन्हें कुछ भी नहीं मिलता।
क्योंकि वे खुद कुछ भी नहीं बना सकते।
अकेले मरना वाकई दयनीय है।
मैं कहाँ हूँ?
दादाजी!
मुझे खेद है, मैं
काइगाकू के साथ तालमेल नहीं बिठा सका!
तुम मुझे लगातार चिट्ठियाँ भेजते रहते थे...
लेकिन मैं हमेशा आपकी रिक्वेस्ट को नजरअंदाज कर देता था!
अगर मैं वहां नहीं होता, तो शायद काइगाकू
वैसा नहीं बन पाता जैसा वह बना।
मुझे बहुत खेद है! मुझे क्षमा कर दीजिए!
मुझे खेद है कि मैंने अपना कर्ज कभी नहीं चुकाया!
मैं बस चाहता था कि आप मुझे हाशिरा बनते हुए देखें !
मुझे माफ़ करें!
दादाजी, मुझे माफ कर दीजिए!
क्या आप मुझसे नफरत करते है?
कुछ बोलो दादाजी!
धिक्कार है! ये क्या हैं?
ये मेरे पैरों में उलझ रहे हैं!
दादाजी!
मैं...
धत् तेरे की!
ज़ेनित्सु...
तुम वो सब कुछ हो जिसकी मैंने कभी कल्पना की थी।
वह कैसा है?
क्या उसे बचाया जा सकता है?
मैं इस आदमी को जानता हूँ!
कृपया कुछ करो!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
मुराता, अब चुप हो जाओ।
खुद को उपयोगी साबित करें और सतर्क रहें।
अरे, तुम्हारा रैंक क्या है?
अगर यह मेरे से कम हुआ तो
मैं तुम्हें कभी माफ नहीं करूंगा!
मैं तो एक दानव हूँ, इसलिए मेरा कोई पद नहीं है।
मैं इस भयानक दवा का इस्तेमाल कर रहा हूँ, लेकिन अगर ये दरारें
फैलना बंद नहीं हुईं, तो ये उसकी आँखें फाड़ देंगी।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
उसके सामने ऐसी बातें मत कहो!
अगर इससे खून बहना बंद नहीं हुआ तो मुझे नहीं पता कि क्या करना चाहिए ।
इसे रोक!
आप बिल्कुल ठीक हो जाएंगे!
हम आपको बचा लेंगे!
तुम मरने वाले नहीं हो!
हिम्मत बनाए रखो अगात्सुमा!
बस धैर्य बनाए रखें!
सौभाग्य से, जिस उच्च श्रेणी के योद्धा से आपकी
लड़ाई हुई, उसने अपनी तकनीकों में महारत हासिल नहीं की थी।
आप बहुत भाग्यशाली हैं।
अगर तुम उससे एक साल बाद लड़ते, तो
वह तुम्हें पल भर में मार डालता।
ऐसी निराशाजनक बातें कहना बंद करो!
मैं कुछ भी गलत नहीं कह रहा हूँ।
यह क्या है?
उस शोर-शराबे की वजह से
एक राक्षस ने हमें ढूंढ लिया।
जाने के लिए रास्ता।
हे युशिरो, इसे हम पर छोड़ दो।
अगात्सुमा को यहाँ से बाहर निकालो!
चल दर!
जल्दी करो और इसे खत्म करो, सेन्पाई।
इसका खामियाजा आपको बाद में भुगतना पड़ेगा!
लानत है!
जल श्वास, द्वितीय रूप:
जल चक्र!
उन्हें घेर लो!
वहाँ घूमो!
अरे नहीं!
वह ऐसा करने वाला है...
अभी तक कोई उच्च पदस्थ अधिकारी नियुक्त नहीं हुए हैं...
क्या मुज़ान अभी भी इतनी दूर है?
क्या बाकी लोग अभी भी जीवित हैं?
शिनोबू-सान, मैं कसम खाता हूँ कि हम जीतेंगे!
मुझे यकीन है कि सभी लोग ऐसा करेंगे...
यह क्या हिल रहा है?
गियु-सान!
रुकना!
शांत रहें!
क्या कोई लड़ रहा है?
क्या किसी और की भी मौत होने वाली है?
नहीं, कुछ आ रहा है।
यह गंध...
ऊपर!
तंजीरो, पीछे हटो!
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
मुझे आश्चर्य है कि
तुम्हारे जैसा कमजोर अभी भी जिंदा है।
चलो तांजी!
वह आ रहा है!
इस मांसल खोल के अंदर,
वह शायद मेरी दवा को तोड़ने की कोशिश कर रहा है।
किबुत्सुजी मुज़ान, तुम्हारा नाश होना अनिवार्य है।
लेकिन कैसे?
अंततः, वह मुझे भी अपने भीतर समाहित कर लेगा।
कोई जल्दी आओ!
कृपया!
मेरे पिता का सिद्धांत था कि अगर मुज़ान मर जाता है, तो
सभी राक्षस मर जाएंगे।
लेकिन किबुत्सुजी मुज़ान अभी भी जीवित हैं।
तामायो-सान को मुज़ान की शक्ति को दबाना होगा।
इसी वजह से मैं युशिरो-सान की आंखों से उसे नहीं ढूंढ पा रहा हूँ ।
हमें मुज़ान को
उसकी शक्ति पुनः प्राप्त करने से पहले ही हराना होगा।
लेकिन इस अनंत विस्तारशील महल में...
क्या हम वाकई किबुत्सुजी मुज़ान को ढूंढ सकते हैं?
जल्दी मत करो।
आप अच्छी स्थिति में हैं।
वह जल्द ही सामने आ जाएगा।
ठीक वैसे ही जैसे वह मेरे पास आया था।
किबुत्सुजी मुज़ान उस तरह के आदमी हैं।
समझ गया, पिताजी।
मैं उसे ढूंढकर हरा दूंगा।
इससे पहले कि दूसरों की ताकत खत्म हो जाए।
मज़बूत खड़े रहें!
हम डटे रहेंगे, जिससे
हाशिरा की थकान कम से कम हो।
आगे बढ़ो!
स्टोन हाशिरा, जल्दी करो।
आप लोग...
कृपया, किबुत्सुजी को हराएँ!
कृपया!
समझा।
हम इसे आप पर छोड़ते हैं।
टोक्यो!
अब हमारे पास
अपने हाशिरा प्रशिक्षण का प्रदर्शन करने का मौका है!
आप सभी का धन्यवाद।
पिताजी, सभी लोग जमकर लड़ रहे हैं।
रोना मत।
आप अपने हाथों को रोक नहीं सकते।
हम हार बर्दाश्त नहीं कर सकते।
सही।
किरिया-समा शानदार हैं।
अपने पिता की मृत्यु के दुख के बावजूद,
उसने डेमन स्लेयर कॉर्प्स की कमान संभाल ली है।
वह अपने मिशन को पूरा करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहा है।
एह, रेंगोकु-सान?
यह सही है।
अपनी कम उम्र के बावजूद, ये बच्चे
मेरा आत्मविश्वास बढ़ा रहे हैं।
ठीक वैसे ही जैसे क्योजुरो ने किया था।
मैं रेंगोकू परिवार के नाम पर कलंक लगाने से इनकार करता हूँ ।
ऐसा लगता है कि वह तकलीफ में है।
गुरु के निर्देशानुसार, मैंने उसे
वह दवा दी जो मुझे तामायो ने दी थी।
मैंने इसका इस्तेमाल निर्देशानुसार किया।
लेकिन क्या इससे
नेज़ुको सचमुच वापस इंसान बन सकती है?
अगर नेज़ुको फिर से इंसान बन जाती है, तो
मुज़ान की सारी योजना धराशायी हो जाएगी।
सूर्य पर विजय प्राप्त करने का उनका वह सपना, जिसका वे
पिछले एक हजार वर्षों से पीछा कर रहे हैं, फिर से शून्य से शुरू होगा।
इतने समय में,
सूर्य पर विजय प्राप्त करने वाली एकमात्र दानव नेज़ुको है।
मेरे मन में बार-बार "अंतिम चरण" शब्द आ रहे हैं।
हर बार मेरा शरीर कांप उठता है
और दिल की धड़कन तेज हो जाती है।
यह लंबी लड़ाई आज रात आखिरकार समाप्त हो सकती है।
मुझे कभी विश्वास नहीं था कि मैं
इसे देखने के लिए जीवित रहूंगा।
तंजीरो...
जिस दिन से तुम
अपनी राक्षसी बहन को मेरे पास लाए, तब से...
ऐसा लग रहा है मानो कोई विशाल मशीन
अचानक से चालू हो गई हो।
यदि अब तक की हर चीज़ को
एक विशालकाय उपकरण द्वारा दर्शाया जाए तो...
तो तुम और नेज़ुको
दो छोटे पुर्जे हो...
इससे हमारी गतिहीन
स्थिति में बदलाव आना शुरू हो गया।
हार मत मानो, नेज़ुको।
हार मत मानना, तंजीरो।
आपको हारना नहीं चाहिए।
हिनोकामी कगुरा:
अग्नि चक्र!
चलो, चलो, चलो!
अगर मैं उसकी बांह नहीं काट सकता,
तो उसकी गर्दन काटने का तो कोई तरीका ही नहीं है!
मैंने उसे पकड़ लिया।
और मैंने उसके हमले से खुद को बचा लिया।
यह संभव है, मैं लड़ सकता हूँ!
मैं उसके सिर पर निशाना नहीं लगा सका,
लेकिन इस बार...
हिनोकामी कगुरा:
नकली इंद्रधनुष!
तंजीरो...
आपने अपनी तकनीकों में वाकई काफी सुधार किया है...
यह कहना गलत नहीं होगा कि
आपकी क्षमताएं हाशिरा के समकक्ष हैं।
आप वास्तव में
अपर थ्री जैसे किसी व्यक्ति को नुकसान पहुंचा सकते हैं।
उस दिन...
आप बस घुटनों के बल गिर सकते थे
और निराशा में अपना सिर झुका सकते थे।
मुझसे विनती कर रहे हो कि मैं तुम्हारी बहन की जान बख्श दूं।
अब आप लड़ सकते हैं।
न तो आपका जीवन और न ही आपकी
गरिमा आपसे छीनी जा सकती है।
"यह लड़का कमजोर नहीं है।"
उसका अपमान मत करो।
अब मुझे क्योजुरो के शब्दों के पीछे की सच्चाई समझ में आ गई है ।
तुम कमजोर नहीं हो।
अपना सम्मान व्यक्त करने के लिए...
तकनीकी विकास!
चलिए, अब पार्टी शुरू करते हैं।
अब मौज-मस्ती करने का समय है।
जल श्वास, तृतीय रूप:
प्रवाहमय नृत्य!
एक जल हाशिरा, है ना?
मुझे आखिरी बार किसी से लड़े हुए लगभग 50 साल हो गए हैं !
विनाशकारी मृत्यु:
अव्यवस्था!
जल श्वास, ग्यारहवीं कक्षा:
एकदम शांत!
मैंने पहले कभी ऐसी तकनीक नहीं देखी।
मैंने जिस आखिरी वाटर हाशिरा को
मारा, उसने कभी इसका इस्तेमाल नहीं किया!
हिनोकामी कगुरा:
उग्र सूर्य!
वह चला गया!
मेरे पीछे!
हिनोकामी कगुरा:
पेड़—
जल श्वास, द्वितीय रूप:
जल चक्र!
हिनोकामी कगुरा:
नाचो!
घातक मृत्यु, पैर का प्रकार:
क्राउन स्प्लिटर!
मैंने उसे अपनी तलवार से रोक दिया!
उसने मुझे बस हल्का सा छुआ, लेकिन इतनी ज़ोर से...
इतनी सुंदर!
आपकी तलवारबाजी का कौशल वाकई अद्भुत है!
अपना नाम बताओ!
मैं तुम्हें याद रखना चाहता हूँ!
मैं किसी राक्षस को अपना नाम नहीं बताऊंगा।
और मुझे बात करना बिल्कुल पसंद नहीं है, इसलिए मुझसे बात मत करो।
ओह, आपको बात करना पसंद नहीं है?
मुझे बात करना बहुत पसंद है!
मैं तब तक आपका नाम पूछता रहूंगा
जब तक आप मुझे बता नहीं देते!
घातक मृत्यु, पैर का प्रकार:
विस्फोटक बौछार!
गियु-सान!
समझ गया! उसका नाम गियू है?
हिनोकामी कगुरा:
विनाशकारी मृत्यु:
आठ परतों वाला दानव कोर!
जलती हड्डियाँ, गर्मी का सूरज!
अच्छे मुद्राएं।
इस स्तर तक इतनी जल्दी पहुंचने के लिए आपने जरूर कड़ी मेहनत की होगी ।
मैं इसकी प्रशंसा कर सकता हूँ।
फिर भी, क्योजुरो
बिल्कुल अलग ही व्यक्ति था।
उस रात, आप बस जमीन पर दयनीय हालत में लेटे रह सकते थे ।
लेकिन अब आपको देखिए!
आपकी तरक्की शानदार है!
मुझे बेहद खुशी हो रही है!
मेरा दिल तेजी से धड़क रहा है!
मुझे खुशी है कि क्योजुरो की उस रात मौत हो गई।
मुझे संदेह है कि उसके पास आगे बढ़ने के लिए और अधिक गुंजाइश थी।
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि उसके मूर्खतापूर्ण मूल्यों ने
उसे इंसान बने रहने के लिए प्रेरित किया।
क्या कहा आपने?
आप...
एक शब्द भी बोलने की हिम्मत मत करना।
रेंगोकु-सान के बारे में बात मत करो!
क्यों? मैं तो आप लोगों की तारीफ कर रहा हूँ।
आप और क्योजुरो दोनों।
नहीं, आप तो बस अपमान कर रहे हैं।
तुम जिससे भी लड़ते हो, उसके मुंह पर थूकते हो ।
तुम नहीं समझते, तंजीरो।
मैं केवल कमजोरों से घृणा करता हूँ।
मैं केवल कमजोरों के मुंह पर थूकता हूं।
हाँ, कमजोर लोगों को देखकर मुझे उल्टी आने लगती है।
प्रकृति का नियम कहता है
कि उन्हें जड़ से उखाड़ फेंकना होगा।
आप जो कुछ भी कह रहे हैं वह सब गलत है।
आपका यहां होना ही इसका प्रमाण है।
हर कोई कमजोर पैदा होता है।
उनकी देखभाल करने वाला कोई न हो तो वे जीवित नहीं रह सकते।
तुम भी पहले जैसे ही थे, अकाज़ा।
आपको शायद याद न हो, लेकिन जब आप
बच्चे थे, तब कोई न कोई आपकी देखभाल करता था।
यही एकमात्र कारण है कि आप जीवित हैं।
बलवानों का अस्तित्व कमजोरों की रक्षा के लिए होता है।
तब कमजोर लोग मजबूत हो जाते हैं
और अपने से कमजोर लोगों की रक्षा करते हैं।
यही प्रकृति का नियम है!
अकाज़ा, तुम्हारी सोच
अक्षम्य है।
मैं
अब तुम्हें इस तरह की हरकत करने से नहीं रोकूंगा!
मुझे समझ आ गया।
मैं सहज रूप से उसे स्वीकार नहीं कर सकती।
अब जब वह मजबूत हो गया है, तब भी
यह भावना दूर नहीं हो रही है।
हर कोई शुरुआत में कमजोर होता है।
सहायता मिलने से
वे धीरे-धीरे मजबूत होते जाते हैं।
अपना समय दूसरों से तुलना करने में बर्बाद न करें ।
आपको जो लक्ष्य हासिल करने का प्रयास करना चाहिए, वह यह है कि
आप कल की तुलना में आज अधिक मजबूत बनें।
अगर आप इसे 10 से 20 साल तक जारी रखते हैं, तो
आप शानदार बन जाएंगे।
और फिर सहायता करने की आपकी बारी होगी।
क्या?
उसने खाली जगह पर वार क्यों किया?
तंजीरो, तुम सचमुच अप्रिय हो।
विनाशकारी मृत्यु, कुचलने वाली प्रकार:
दस हजार चमकते विलो के पत्ते!
वह अविश्वसनीय रूप से तेज है!
नहीं, यह सिर्फ गति की बात नहीं है,
बल्कि और सटीक कहें तो, वह...
घातक मृत्यु, पैर का प्रकार:
उड़ता हुआ ग्रह, हज़ार पहिए!
अगर मैं किसी तरह उसकी चालों का अनुमान लगा भी लूं और
उसके हमलों को रोक भी लूं, तो भी मैं बिना चोट खाए नहीं बच पाऊंगा।
उनकी तकनीकें मानो
मेरी कमजोरियों को ध्यान में रखकर बनाई गई हैं।
ऐसा लगता है जैसे कोई चुंबक
उसके हमलों को मेरे महत्वपूर्ण अंगों की ओर खींच रहा हो।
कैसे? वह किस बात पर प्रतिक्रिया दे रहा है?
पीछे मुड़कर देखो, याद करो।
उसके कहे या किए गए कार्यों से मुझे कुछ न कुछ जरूर समझ में आ जाएगा।
हिनोकामी कगुरा:
सौर ताप से उत्पन्न धुंध!
यह तो एक मजेदार तकनीक है!
ऐसा लग रहा था कि तुम्हारा ब्लेड लंबा हो गया है।
आपने यह कैसे किया?
नोक गर्मी की धुंध की तरह कांप रही थी।
बहुत दिलचस्प!
हिनोकामी कगुरा:
नाचो!
ओह-ओह!
यह टूट जाएगा!
शानदार सिर की टक्कर!
छोड़ दो! छोड़ दो! छोड़ दो!
अच्छा नहीं, वह जाने नहीं दे रहा!
गियु-सान!
अब मुझे गुस्सा आ रहा है।
मेरी पीठ में असहनीय दर्द हो रहा है।
आपने तो मुझे सचमुच उड़ा ही दिया, अपर थ्री।
मुझे अपनी तलवार का पूरी क्षमता से इस्तेमाल करने की आवश्यकता शायद ही कभी महसूस होती है ।
और यह कभी भी किसी
प्रकार के मनोरंजन के लिए नहीं है।
लेकिन अभी, पहली बार मैं
एक ऐसे प्रतिद्वंदी के सामने खड़ा हूँ जो मुझे हरा सकता है।
और मुझे इस बात का एहसास हुआ कि
उसकी इंद्रियां कितनी तीक्ष्ण हो चुकी हैं।
उस क्षण,
मुझे अपने भीतर कुछ जागृत होने का अहसास हुआ।
मुझे भी
उसी दायरे में घसीटा जा रहा था जिसमें मेरा प्रतिद्वंदी था।
और मुझे एहसास हुआ कि जीवन और मृत्यु का मामला किसी को उसकी सीमा से परे धकेल सकता है।
गियु-सान...
उसकी गति...
पागल!
जल श्वास, चौथा रूप:
अचानक आई लहर!
वे दोनों बहुत तेज़ हैं!
लेकिन अकाज़ा ने
गियु-सान की बढ़ी हुई गति के अनुसार तुरंत खुद को ढाल लिया।
क्या आपके पास बस इतना ही है?
और मारो! मुझे और जोर से मारो!
दसवीं कक्षा:
निरंतर प्रवाह!
सातवीं कक्षा:
ड्रॉप रिपल थ्रस्ट!
विनाशकारी मृत्यु:
अव्यवस्था!
गियु-सान!
अकाज़ा!
शांत हो जाओ!
सोचो, घबराओ मत।
अपने विचारों को कभी भी त्यागें नहीं।
अकाज़ा के हमले
इतने सटीक क्यों होते हैं?
वह
अपने अंध-क्षेत्रों से होने वाले हमलों पर प्रतिक्रिया कैसे दे पाता है?
सोचो!
आपकी लड़ने की भावना
चरम सीमा तक निखर चुकी है।
यह सर्वोच्च स्तर के करीब है।
रेंगोकु-सान के साथ अपनी लड़ाई में,
अकाज़ा ने "लड़ने की भावना" का जिक्र किया।
लड़ने की भावना क्या है?
जिस प्रकार मैं गंध से चीजों को महसूस कर सकता हूँ,
क्या अकाज़ा भी अपनी युद्ध भावना से चीजों को महसूस कर सकता है?
शरीर के जिस भी हिस्से पर
दुश्मन की नजर पड़ती है, वहां एक अजीब सी झुनझुनी सी महसूस होती है।
तो इस तरह आप
ग्युतारो के हमले पर प्रतिक्रिया दे पाए।
भले ही वह पीछे से आया हो।
मेरी त्वचा
तो इंसान की त्वचा से भी ज्यादा मजबूत है!
पीछे से देखने पर भी कोई फर्क नहीं पड़ता!
अगर कोई मेरी तरफ देखता भी है तो मुझे पता चल जाता है!
आप मुझे दिखा सकते हैं?
अवश्य!
आप मेरे दाहिने कंधे को देख रहे हैं।
वाह, आप बिल्कुल सही हैं!
अगर कोई मुझे जान से मारने की मंशा से देखे, तो
मैं तुरंत समझ जाती हूँ!
आखिरकार, अगर कोई
मुझे नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रहा है, तो मुझे पता चल जाना चाहिए!
यह मेरी त्वचा में चुभता है और
पूरे शरीर में जलन पैदा करता है!
बिल्कुल सही।
इनोसुके उन चीजों को महसूस कर सकता है
जो आंखों से दिखाई नहीं देतीं।
उन्होंने इसके बारे में और क्या कहा?
उस समय?
लेकिन अगर किसी की मंशा बुरी नहीं है,
तो उसे पहचानना बेहद मुश्किल है!
उस बुढ़िया की तरह!
विस्टेरिया हाउस में रहने वाली वह बुढ़िया
सचमुच बहुत अजीब थी।
वह अचानक प्रकट हो जाती थी...
पता नहीं कैसे, मेरे ठीक पीछे चावल के गोले लेकर!
उसे "बुढ़िया" कहना असभ्य है।
"बूढ़ी औरत" कहो।
बुढ़िया चुड़ैल!
अरे!
इसलिए मुझे लगता है कि अगर मैं अपनी शत्रुता को छिपाते हुए अपने दुश्मनों के करीब पहुंच जाऊं
, तो मैं अजेय हो जाऊंगा!
लेकिन शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि उसका
आपको नुकसान पहुंचाने का कोई इरादा नहीं था।
मुझे लगता है कि बिना किसी तरह की शत्रुता दिखाए किसी राक्षस को मारना असंभव होगा ।
मुझे लगता है यह सच है।
बिना किसी इरादे के किया गया हमला
किसी दानव की गर्दन नहीं काट सकता।
यह एक बेतुकी बातचीत थी, लेकिन शायद
इससे मुझे कुछ सीखने को मिल जाए।
अकाज़ा किस बात को महसूस कर सकता है?
क्या लड़ने की भावना
और हत्या करने की मंशा में कोई अंतर है?
क्या लड़ने की इच्छाशक्ति है?
आपने कितनी या कितनी मेहनत से ट्रेनिंग की है?
क्या यह उसी तरह है जैसे मैं
गंध से किसी की चाल का अनुमान लगा सकता हूँ?
क्या अकाज़ा की कंपास सुई को विचलित करने का कोई तरीका हो सकता है ?
हिनोकामी कगुरा:
नाचो!
तंजीरो, तुम्हारा शरीर पूरी तरह से खुला हुआ है!
अभी!
लड़ने का जज्बा...
चुंबक...
कंपास की सुई...
सहज ज्ञान...
शत्रुता...
यह क्षेत्र...
सर्वोत्तम का...
मुझे समझ आ गया!
इतना ही!
पिताजी, जब आप हिनोकामी कागुरा नृत्य करते हैं तो आप क्या सोचते हैं ?
अगर यह आपके लिए बहुत मुश्किल है, तो
मैं अगले साल आपकी जगह ले सकता हूँ।
मुझे आपकी सेहत की चिंता है।
धन्यवाद, तंजीरो।
लेकिन जितने वर्षों से मैं
कागुरा का प्रदर्शन कर रहा हूं, यह कभी भी मुश्किल नहीं रहा है।
यह काफी अजीब है।
जब मैंने आपके दादाजी से कागुरा सीखा था, तब
मैं अभी की तुलना में छोटा और स्वस्थ था।
लेकिन मुझे बहुत जल्दी सांस फूलने लगी।
कई पीढ़ियों से, हर साल लगभग एक वर्ष में,
मेरा परिवार अपना कागुरा नृत्य करता आ रहा है।
यह एक कठिन नृत्य है जो
सूर्योदय से सूर्यास्त तक किया जाता है।
कुल मिलाकर 12 चरण हैं।
और भोर होते-होते, प्रत्येक चरण
सैकड़ों बार दोहराया जा चुका होगा।
मुझे लगा कि इसका कारण यह था कि शुरुआत में
मेरे बहुत सारे मूवमेंट्स बेकार जाते थे।
महत्वपूर्ण बात यह है कि आप
अपनी सांस पर उचित नियंत्रण बनाए रखें।
और कम से कम गति के साथ अधिकतम संभव शक्ति का प्रयोग करना ।
अगर आप ऐसा करते हैं, तो आपका दिमाग
धीरे-धीरे अदृश्य हो जाता है।
अदृश्य?
जैसे-जैसे आप सीखते हैं, आपको प्रत्येक
गतिविधि और अनुभूति को अपने शरीर में अंकित करना होगा।
अपनी इंद्रियों का उपयोग करके अपने पूरे शरीर, यहां तक ​​कि रक्त वाहिकाओं के प्रति भी सचेत हो जाएं ।
यह अवधि सबसे कठिन है।
आपको शायद यह भी लगने लगे
कि आप कभी बेहतर नहीं हो पाएंगे।
अपने शरीर को गति सिखाने के बाद,
अनावश्यक हिस्सों को हटा दें।
केवल वही चीजें छोड़ें जो बिल्कुल आवश्यक हों।
फिर खुद को बंद कर लो।
बंद करना?
जब लोग ध्यान से सुनने की कोशिश करते हैं,
तो वे अपनी आंखें बंद कर लेते हैं।
ठीक इसी तरह, केवल
उसी चीज़ पर ध्यान केंद्रित करें जो इस समय आवश्यक है।
समय बीतने के साथ, आप
व्यक्तिगत रक्त वाहिकाओं को बंद करना सीख जाएंगे।
पलक झपकाने जितनी आसानी से उन क्रियाओं को करने में सक्षम हो जाना ।
तब आपको
प्रकाश से जगमगाता हुआ मार्ग दिखाई देगा।
जब आपका मन अदृश्य हो जाता है, तब
आप पारदर्शी दुनिया को देखने लगते हैं।
लेकिन इस मुकाम तक तभी पहुंचा जा सकता है जब
आप खुद को अपनी चरम सीमा तक धकेल चुके हों।
क्या मैं इसे देख सकता हूँ?
अगर आप लगातार मेहनत करते रहेंगे तो ही।
यहां, उनका काम पूरा हो गया।
धन्यवाद!
मेरे पिता की मृत्यु से दस दिन पहले...
पहाड़ के दूसरी ओर एक घटना घटी जिसमें एक भालू ने लोगों पर हमला किया।
हमने
पूरे घर में आग जलाई और घंटियों वाली रस्सियाँ लटका दीं।
तंजीरो।
हाँ?
मेरे साथ आइए।
मुझे खेद है कि आपको भूख लगी है।
लेकिन मैं तुम्हें और करीब नहीं आने दूंगा।
जो भी मेरे परिवार को नुकसान पहुंचाने की कोशिश करेगा, मैं उस पर जरा भी दया नहीं दिखाऊंगा ।
मेरी चेतावनी पर ध्यान दें...
अन्यथा मैं तुम्हारी जान ले लूंगा।
घंटी बजते ही भालू का सिर, जो एक छोटे बच्चे के आकार का था, जमीन पर गिर पड़ा।
मैं अपनी आँखों से इसे देख नहीं सका, लेकिन मुझे लगता है कि मेरे
पिता ने पलक झपकते ही भालू पर दो बार वार किया।
अन्यथा, वह इतनी छोटी कुल्हाड़ी से उसका सिर नहीं काट पाता ।
इस पूरे समय
मेरे पिता की गंध में कोई बदलाव नहीं आया।
वह बस वहीं खड़ा रहा।
क्या तुमने देखा?
आपने अभी जो देखा उसे कभी मत भूलना।
मेरे पिता ऐसे
व्यक्ति नहीं थे जो अपनी ताकत का प्रदर्शन करते हों।
बाद में मुझे एहसास हुआ कि वह
मुझे एक सबक सिखा रहा था।
वह मुझे सिखा रहे थे कि
पारदर्शी दुनिया को देखने वाला व्यक्ति कैसे आगे बढ़ता है।
ठीक उसी तरह जैसे उनके पिता, दादा,
परदादा को शिक्षा दी गई थी।
कभी हार न मानना।
अपना ध्यान इसी पर केंद्रित रखें।
अगर आप लगातार कोशिश करते रहेंगे, तो
आप किसी भी बाधा को आसानी से पार कर सकते हैं।
मुझे पता है, पिताजी।
इसीलिए थोड़ी देर पहले मैं
अकाज़ा के हमले से बच पाया।
उस एक वार से ही शायद मेरी जान चली जाती।
इस समय मैं और गियु-सान
बारी-बारी से आक्रमण और बचाव कर रहे हैं।
मैं शायद
उस घातक हमले से बच सकता था...
लेकिन गियु-सान
उस समय नहीं आ सके जब वे उपलब्ध थे।
किसी कारणवश,
मुझे नहीं लगता कि मैं समय रहते बच पाया।
एक पल के लिए मुझे लगा
कि मैं उस दुनिया में प्रवेश कर गया था।
पारदर्शी दुनिया।
मैं उसके शरीर के आर-पार देख सकता था...
यह ठीक वैसा ही था जैसे मुझे पता चला था कि हेंटेंगु
अपने ही दिल में कुछ छिपा रहा है।
मुझे नहीं पता कि मैंने
उसे सचमुच देखा था या उसकी गंध महसूस की थी।
डॉज।
मैं उस पर इतना ध्यान केंद्रित कर रहा था कि
मैंने अपनी अन्य इंद्रियों को ही बंद कर दिया।
और मेरा शरीर पहले से कहीं अधिक तेज़ी से चलने लगा।
यही वह दुनिया थी जो मेरे पिता ने मुझे दिखाई।
मेरी चलने की गति में
जबरदस्त वृद्धि हुई।
मैं
रक्त और ऑक्सीजन के प्रवाह का अवलोकन करने में सक्षम था।
साथ ही, मैं यह भी स्पष्ट रूप से देख सकता था
कि कौन सी मांसपेशियां सिकुड़ रही थीं।
अगर मैं अपनी लड़ने की भावना को दबा दूं, तो
शायद मैं अकाज़ा की गर्दन पर वार कर सकूं।
ध्यान से देखें...
ऐसा लगता है कि आपने
मुझे अपने सभी फॉर्म दिखा दिए हैं।
बस करो, गियू।
अब मुझे इसे यहीं खत्म करना होगा।
मुझे आश्चर्य है कि
आप इतने लंबे समय तक कैसे तालमेल बनाए रखने में सक्षम रहे!
आप मजाक कर रहे हैं!
किसी तरह उसने मेरी तलवार तोड़ दी...
बगल से...
मैं नीचे की ओर झूल रहा था...
बिदाई।
हमले के दौरान उसकी बांह में चोट लग गई ।
उसकी सांस लेने की आवाज़ अलग लग रही है,
उसकी आँखें भी...
तंजीरो ने मुझे बचाया।
मेरे शरीर की हर कोशिका मुझे बता रही है
कि मुझे इस बच्चे को अभी मार डालना चाहिए।
उसमें कुछ बदलाव आया।
वह खतरनाक है!
वह पूरी तरह से तंजीरो पर ध्यान केंद्रित कर रहा है...
तकनीक विकास, अंतिम रूप:
नीला चांदी जैसा अराजक आफ्टरग्लो!
उसकी आक्रमण शक्ति और गति
और भी अधिक बढ़ रही है!
क्या मैं डेड काम के साथ भी इसे सहन कर पाऊंगा?
यही वह जगह है
जिसके बारे में मेरे पिताजी बात कर रहे थे।
यह पारदर्शी दुनिया है!
ये क्या है? ये तो बहुत अजीब है।
क्या समय धीरे-धीरे बीत रहा है?
या फिर क्या चालें बस धीमी हो गई हैं?
इससे बचना नामुमकिन है!
उसने
हर दिशा से एक साथ 100 प्रहार किए!
डेड काम का इस्तेमाल करने के बावजूद भी
मैं उन सभी को ब्लॉक नहीं कर पाया।
मुझे आश्चर्य है कि आप
उस घटना के बाद भी जीवित हैं।
किसी तरह तुम सभी घातक वारों से बच गए।
क्योजुरो और तंजीरो की तरह मत मरना।
दानव बन जाओ, गियू।
क्या उसे पता नहीं चला?
तंजीरो भी हमले में बच गया!
प्रतीक्षा करें...
तंजीरो, अगर तुम अभी भी चल-फिर सकते हो तो यही तुम्हारा मौका है !
इससे पहले कि उसे कुछ समझ आए, उसकी गर्दन पर हमला करो!
अकाज़ा! मैं तुम्हारा सिर काट दूंगा!
बेवकूफ! उसे मत पुकारो!
क्या वह जीवित है?
वह मेरे अंतिम रूप से कैसे बच पाया?
नहीं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
मेरी कम्पास की सुई
उसके द्वारा मुझ पर किए जाने वाले किसी भी हमले का पता लगा लेगी।
उसकी लड़ने की भावना जितनी प्रबल होगी,
जवाब देना उतना ही आसान होगा।
क्या? यह अजीब सी उपस्थिति क्या है?
ऐसा लगता है जैसे वह बिल्कुल ही एक अलग प्राणी बन गया हो!
उसका लड़ने का जज्बा खत्म हो गया है!
उसमें लड़ने का जज़्बा बिल्कुल नहीं है!
शांत रहें!
यह आ रहा है!
हिनोकामी कगुरा:
सूर्य अस्त होने पर रूपांतरण!
बिलकुल नहीं!
मैंने अपने पूरे जीवनकाल में
कभी किसी ऐसे इंसान को नहीं देखा जिसमें लड़ने का जज्बा न हो।
यहां तक ​​कि एक शिशु भी लड़ने की हल्की सी भावना प्रदर्शित करता है ।
लेकिन इस आदमी ने किसी तरह
अपनी लड़ने की भावना को गायब कर दिया।
ऐसा लग रहा था मानो हम एक ऐसे पेड़ का सामना कर रहे हों जो
वहां होना ही नहीं चाहिए था।
मेरी इंद्रियां पूरी तरह से भ्रमित हो गई थीं।
मेरा कंपास काम नहीं कर रहा था।
लेकिन इससे कोई समस्या नहीं होनी चाहिए थी।
युद्ध में, आपको अपने सामने आने वाली हर चुनौती को समझने और
उससे निपटने में सक्षम होना चाहिए।
मैं हमेशा से ऐसा करने में सक्षम रहा हूँ।
या कम से कम मुझे तो यही लगा था...
लेकिन, इस लड़ाई के दौरान, वह
कुछ ऐसा समझने में कामयाब रहा और मेरी गति को भी पार कर गया...
वह सीधे मुझ पर टूट पड़ा और
मेरी सदियों की ट्रेनिंग को पूरी तरह से ध्वस्त कर दिया।
उसकी आँखों में न तो घृणा थी, न
क्रोध, और न ही लड़ने की इच्छा।
शायद उसकी आँखों में जो चीज कैद थी, वही
सर्वोच्च अवस्था थी जिसकी मैं तलाश कर रहा था।
मुझे हमेशा से यह अस्पष्ट
आभास होता था कि ऐसी कोई चीज मौजूद है...
लेकिन मैंने सोचा कि चूंकि मैं कभी
वहां पहुंचा ही नहीं, इसलिए ऐसा होना संभव नहीं है।
अभी नहीं! मैं अभी भी लड़ सकता हूँ!
मैं अभी भी और मजबूत हो सकता हूँ!
वह अपना सिर फिर से जोड़ने की कोशिश कर रहा है!
यह संभव नहीं है...
इस तरह समाप्त करें...
मैं अभी भी और मजबूत हो सकता हूँ...
मुझे सबसे अधिक शक्तिशाली बनना होगा!
ताकत...
और भी अधिक मजबूत...
वह गिर गया है!
यह समाप्त हो गया!
हम जीत गए!
मुझे बहुत चक्कर आ रहे हैं...
मेरी मांसपेशियां कांप रही हैं...
मेरे शरीर की सहनशक्ति खत्म हो चुकी है...
तंजीरो, तुम ठीक हो ना?
उसका शरीर कमजोर नहीं हो रहा है...
यह कैसे? यह कैसे संभव है...?
टैन—
वह अभी भी हिल रहा है! वह गिरने वाला नहीं है!
उनकी गर्दन ठीक हो रही है!
मेरा सिर चकरा रहा है!
नहीं... बिलकुल नहीं...
मैंने उसका सिर काट दिया, लेकिन वह मर नहीं रहा है!
क्या ग्युतारो की तरह कोई विशेष शर्त है ?
नहीं, उसका सिर धड़ से अलग होकर गायब हो गया...
फिलहाल, अकाज़ा कोशिश कर रहा है...
मुज़ान की तरह,
वह भी अपना सिर दोबारा उगाने की कोशिश कर रहा है!
यह लड़ाई अभी खत्म नहीं हुई है, मुझे...
तंजीरो!
वह बेहोश हो गया!
बिल्कुल...
वह अपनी सीमा से बहुत आगे निकल चुका है...
जल श्वास, चौथा रूप:
अचानक आई लहर!
अपना सिर खोने के बावजूद , उसका पुनर्जीवन इतना तीव्र है !
मुझे अपने बाएं कान से कुछ सुनाई नहीं दे रहा है...
मेरे दाहिने हिस्से में कोई संवेदना नहीं है...
क्या मैं अब भी अपनी तलवार पकड़ सकता हूँ?
इसे पकड़ो!
मैं...
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ...
अगर तुम तंजीरो को मारना चाहते हो,
तो तुम्हें पहले मुझे मारना होगा!
अटूट संकल्प
वह जो कभी नहीं झुकता,
चाहे उसके रास्ते में कितनी भी बाधा क्यों न आ जाए।
हम समुराई नहीं हैं, हम तलवारें नहीं रखते।
लेकिन हम अपने दिलों में हथियार रखते हैं।
लेकिन हम अपने दिलों में हथियार लिए घूमते हैं।
हमारा एकमात्र हथियार हमारी मुट्ठियाँ हैं।
कितनी झंझट की बात है!
रुकना।
ये कौन है?
हाकुजी-सान, बस करो।
जाने दो।
मुझे छोड़ दो।
आप कौन हैं?
इसे बंद करो, चलो इस जगह को छोड़ते हैं।
मैं नहीं कर सकता।
मुझे इन लोगों को मारना होगा।
क्यों?
मुझे और मजबूत बनना होगा।
और जो भी मेरे रास्ते में आएगा, उसे मार डालूंगा।
लेकिन क्यों?
आप मजबूत क्यों बनना चाहते हैं?
क्योंकि...
अगर मैं मजबूत नहीं हूँ तो...
मैं इसे वापस नहीं ला सकता...
मेरे पिता के लिए वह दवा।
अगर मैं मजबूत नहीं हूँ तो...
मैं बटुआ चुराने के बाद भाग नहीं सकता।
अगर मैं मजबूत नहीं हूं, तो
मेरे पीड़ितों के प्रतिशोध लेने पर मैं जीत नहीं पाऊंगा।
अगर मैं मजबूत नहीं हूँ, तो मैं
मजिस्ट्रेट की मार सहन नहीं कर पाऊँगा।
अब आपकी दोनों भुजाओं पर तीन-तीन रेखाएँ हैं।
अगली बार हम एक हाथ काट देंगे।
मौन!
आगे बढ़ें और इसे कर डालें!
अगर तुम मेरे हाथ काट दो, तो भी मेरे पास पैर तो हैं ही!
किसी भी हालत में, अगली बार तुम मुझे पकड़ नहीं पाओगे !
महज ग्यारह साल की उम्र में बार-बार अपराध करना।
तुम्हें जो कोड़े मारे गए हैं, उन्हें देखकर तो एक वयस्क व्यक्ति भी बेहोश हो जाएगा ।
तुम एक राक्षस हो!
जो चाहो कहो!
जी हाँ, मैं एक दानव हूँ!
आखिरकार, लोग कहते हैं कि मैं नुकीले दांतों के साथ पैदा हुआ था!
चुप रहो, बदमाश!
"राक्षस" शब्द मुझ पर बिल्कुल सही बैठता है!
वह नहीं आया!
जब तुम्हारे पिता को पता चला कि तुम्हें दोबारा गिरफ्तार कर लिया गया है, तो उन्होंने
आत्महत्या कर ली!
वह मर गया!
वह नहीं आया...
आप ईमानदारी भरा जीवन जी सकते हैं।
असुविधा के लिए मुझे खेद है।
क्या गरीबों को जीने का भी अधिकार नहीं है?
पिताजी...
इस दुनिया का सत्यानाश हो...
उन सबका सत्यानाश हो!
तुम जैसे निकम्मे लोग क्यों जिंदा जी रहे हो?
मेरे पिता को क्यों मरना पड़ा?
वह किसी भी तरह की परेशानी नहीं था...
उन्होंने किस बात के लिए माफी मांगी?
मेरे पिता ने कुछ भी गलत नहीं किया!
मैं कोई भी सजा सह सकता हूँ...
वे मुझे जितना चाहें कोड़े मार सकते हैं,
लेकिन मैं तुम्हारे लिए सब कुछ सह लूंगा!
पश्चाताप करो! नौकरी ढूंढो!
मैं इसे सुनना नहीं चाहता!
मैं उसकी दवा खरीदने के लिए पर्याप्त पैसे नहीं कमा पाऊँगी
!
मेरे पिता का स्वास्थ्य तेजी से बिगड़ रहा था।
उसकी पसलियां उसकी पीठ से दिखाई दे रही थीं।
मुझे पूरा यकीन था कि पर्याप्त देखभाल से वह ठीक हो जाएगा!
मैं उसकी जगह मर जाता।
मेरे पिता के लिए!
वाह, यह तो बहुत ही प्रभावशाली था।
मैं इसलिए आया क्योंकि लोगों ने बताया कि वे
सड़क पर एक बच्चे की हत्या कर रहे थे।
लेकिन तुमने
उन सबको नंगे हाथों से ढेर कर दिया!
आपमें अपार संभावनाएं हैं!
तुमने बिना हथियार के ही वयस्कों को पीट दिया!
आप वाकई बहुत प्रभावशाली हैं!
यह आदमी कौन है?
मैं क्या देख रहा हूँ?
क्या ये मेरी यादें हैं?
क्या तुम मेरे डोजो में आना चाहोगे?
मेरे पास कोई छात्र नहीं है।
चुप रहो, बूढ़े आदमी!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
उन टैटू का मतलब है कि आप एक अपराधी हैं।
क्या आपको
आपके जन्मस्थान से निर्वासित कर दिया गया था?
तो क्या हुआ अगर मैं ऐसा था?
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है!
अब आपके सुधरने का समय आ गया है।
चलो भी!
मर जाओ, बूढ़े!
वाह, तुम तो वाकई बहुत मजबूत हो!
इतनी पिटाई के बावजूद,
तुम एक घंटे से भी कम समय में जाग गए!
मैं कीज़ो हूँ।
मैं एक डोजो चलाता हूं जो
सोरियू नामक नंगे हाथों से लड़ने की शैली सिखाता है।
मेरे पास कोई छात्र नहीं है।
इसलिए मैं एक मिस्त्री के रूप में अपना जीवन यापन करता हूँ।
मेरा पहला काम जो मैं आपको सौंप रहा हूँ,
वह है मेरी बीमार बेटी की देखभाल करना।
मुझे कुछ काम है, इसलिए मैं उसे आपके भरोसे छोड़ रहा हूँ।
मेरी पत्नी उसकी देखभाल करते-करते थक गई
और उसने नदी में डूबकर आत्महत्या कर ली।
तो, यह मुश्किल रहा है।
सच तो यह है कि मैं बहुत कमजोर इच्छाशक्ति वाला व्यक्ति हूँ।
मैं उन दोनों में से किसी की भी मदद नहीं कर सका ।
क्या आप वाकई अपनी
बेटी को मेरे जैसे अपराधी के साथ अकेला छोड़ना चाहती हैं?
मैंने कुछ समय पहले ही उस अपराधी को सुधारा है , इसलिए सब ठीक है!
वे समान हैं।
मुझे समझ आ गया।
मुझे पता है कि मुझे तुम इतने अप्रिय क्यों लगते हो।
क्योंकि तुम
मुझे मेरे थकाऊ अतीत की याद दिलाते हो।
यह मेरी बेटी कोयुकी है।
यह निरर्थक अतीत...
बेकार...
हाकुजी, मुझे खेद है।
हे कोयुकी।
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
आप आज सुबह की तुलना में निश्चित रूप से बेहतर दिख रहे हैं ।
ओह, ये आदमी...
मैं उससे कितना भी पूछूं , वह अपना नाम नहीं बताएगा ।
वहाँ यूँ ही खड़े मत रहो!
बैठ जाओ।
मेरे वापस आने से पहले उससे सच उगलवाने की कोशिश करो !
एक...
तुम्हारा चेहरा...
इसमें चोट के निशान हैं...
तुम ठीक हो?
मैं आपकी मदद जरूर करूंगा।
आपकी रक्षा करता है...
मेरा जीवन टूटे वादों से भरा हुआ था।
यह हास्यास्पद है।
धन्यवाद...
आपको कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है।
चिंता मत करो, बस सो जाओ।
मुझे माफ़ करें...
बोझ बनने के लिए...
यह ठीक है।
क्या मुझे दरवाजा बंद कर देना चाहिए?
यह ठीक है...
कोयुकी का शरीर बहुत कमजोर था।
मुझे हर रात उसके बिस्तर के पास ही रहना पड़ता था।
क्योंकि उसे
अक्सर नए कपड़े और बिस्तर की जरूरत पड़ती थी।
उसे खूब पानी पीने की भी जरूरत थी।
तो ज़ाहिर है, मुझे
उसे उठाकर शौचालय ले जाना पड़ेगा।
मैंने अपने पिता की भी इसी तरह देखभाल की थी।
इसलिए मेरा शरीर इसके दुष्परिणामों का आदी हो चुका था।
मुझे फिर से खेद है...
बीमार लोगों को हमेशा
माफी मांगने की जरूरत क्यों महसूस होती है?
असुविधा के लिए क्षमा करें।
मुझे खेद है कि मैंने बहुत जोर से खांसा।
मुझे खेद है कि मैं कोई काम नहीं कर पा रहा हूँ।
उन्हें स्वयं काम करने की इच्छा होनी चाहिए।
वे खाँसी रोकना चाहते होंगे।
उन्हें
कम से कम सामान्य रूप से सांस लेने की इच्छा तो अवश्य होगी।
पीड़ित तो वही लोग हैं, तो फिर क्यों?
मुझे फिर से खेद है...
मेरी वजह से तुम ट्रेनिंग नहीं कर सकते...
या फिर थोड़ा भी मजा कर पाना...
मैं कभी मौज-मस्ती के बारे में नहीं सोचता।
और मेरे पास प्रशिक्षण के लिए पर्याप्त समय है।
इसकी चिंता मत करो।
लेकिन...
कभी-कभी इन सब से ब्रेक लेना जरूरी होता है...
आज रात आतिशबाजी होगी...
तुम्हे जाना चाहिए...
अगर आप तैयार हों तो शायद मैं आपको पुल तक ले जा सकता हूँ
और हम साथ में उन्हें देख सकते हैं।
अगर हम आज नहीं जा सकते, तो अगले साल और उसके अगले साल भी आतिशबाजी होगी ।
हम तब जा सकते हैं।
मुझे उसे दूध पिलाने में बस एक ही बात पसंद नहीं थी कि
वह बातचीत के बीच में ही रोने लगती थी।
मुझे लगता है कि बीमार होना निराशाजनक होता होगा।
लेकिन जब वह रोती थी,
तो मुझे असहज महसूस होता था।
ओह, मैं समझा!
हकुजी में "हकु"
कोमैनु* में "कोमा" से आता है।
कोमैनू मंदिरों में स्थापित संरक्षक प्रतिमाएं हैं।
आखिरकार तुम भी बिल्कुल मेरे जैसे ही हो।
आपको किसी चीज की रक्षा करनी होगी।
ठीक वैसे ही जैसे कोई कोमाइनू किसी मंदिर की रक्षा करता है।
मेरे गुरु समुराई नहीं थे,
फिर भी वे इस भूमि और दोजो को सुरक्षित करने में सक्षम थे।
ऐसा प्रतीत होता है कि उसने
एक बूढ़े व्यक्ति को डाकुओं से बचाया।
वह बूढ़ा व्यक्ति
उसकी सोरियू तकनीक से इतना मोहित हो गया था...
उन्होंने अपनी
जमीन और पुराना डोजो मेरे गुरु को सौंप दिया।
हालांकि, कुछ अन्य लोग भी थे जो
उस जमीन और डोजो को अपने लिए चाहते थे।
पड़ोसी डोजो ने
उनके सोरियू डोजो को परेशान करना शुरू कर दिया।
इसी वजह से उनका डोजो
कभी भी छात्रों को अपने पास नहीं रख पाया।
लेकिन उनके द्वारा दिए गए सबक और कोयुकी की देखभाल...
मेरी आत्मा को बचा लिया।
तीन साल बाद मैं 18 साल का हो गया।
कोयुकी 16 साल की हो गई थी और वह इतनी स्वस्थ थी
कि अपने दम पर उठकर चल-फिर सकती थी।
हकुजी, यहाँ आओ।
ठीक है।
क्या तुम मेरे डोजो का कार्यभार संभालोगे, हाकुजी?
आपको कोयुकी के साथ रहने का मेरा आशीर्वाद भी प्राप्त है ।
मुझे अपराधी करार दिया गया था...
मैंने कभी अपने लिए भविष्य की कल्पना भी नहीं की थी...
उस रिश्ते की तो बात ही छोड़िए जिसमें कोई मुझसे प्यार करता हो।
मुझे अपने पिता की बातों पर विश्वास होने लगा था...
आप अब भी ईमानदारी से जीवन जी सकते हैं।
ऐसे जीवन की वह धुंधली सी उम्मीद
मेरे नियंत्रण से बाहर होने लगी।
उस क्षण, मैं
अपनी जान की कीमत पर भी उन दोनों की रक्षा करने के अलावा और कुछ नहीं चाहता था।
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी...
मैं अपने पिता की कब्र पर दर्शन करने गया था...
उन्हें यह बताने के लिए कि मैं शादी कर रही हूँ।
मैं सूरज डूबने से पहले ही डोजो लौट आया।
लेकिन इससे पहले कि वे मुझे बताते...
मुझे ऐसा लगा जैसे मेरे पेट में एक गड्ढा खुल गया हो।
और मेरे रोंगटे खड़े हो गए।
किसी ने कुएं में जहर मिला दिया!
क्योंकि वे जानते थे कि वे आपको या केइज़ो-सान को सीधे मुकाबले में नहीं हरा सकते !
वे राक्षस हैं!
यह बहुत बुरा है!
उन्होंने कोयुकी-चान को भी मार डाला!
एक बार फिर, मेरे जीवन के सबसे महत्वपूर्ण लोग बिछड़ गए।
और मैं तो वहां था ही नहीं।
हालांकि, मैंने वादा किया था...
क्या मैं वाकई काफी अच्छा हूँ?
क्या आपको याद है कि
बचपन में आप लोग आतिशबाजी देखने आने के बारे में बातें करते थे?
उह...
उम्म...
आपसे हुई वो छोटी सी बातचीत...
इससे मुझे बहुत खुशी हुई।
भले ही हम
उस साल उन्हें देखने नहीं जा सके...
आपने कहा था कि हम
अगले साल या उसके अगले साल जा सकते हैं।
बस, मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि मैं
एक और साल जी पाऊँगी।
उसके बाद तो किसी और की बात ही छोड़ दीजिए।
मेरी मां भी यही सोचती थी।
इसीलिए उसने आत्महत्या कर ली,
ताकि उसे मेरी मृत्यु न देखनी पड़े।
मुझे अपने भीतर कहीं न कहीं पता था कि मेरे
पिता ने भी हार मान ली थी।
मैं बहुत ही कमजोर था।
लेकिन, हाकुजी-सान, आपने तो ऐसे बात की
जैसे मेरा भविष्य एक हकीकत हो।
आपने मुझे यह विश्वास दिलाया
कि अगला साल भी होगा।
इससे मुझे बहुत खुशी हुई।
हाँ, आप काफी अच्छे हैं।
क्या आप...
कृपया मुझसे शादी कर लीजिए?
हाँ।
मैं सबसे अधिक बलवान बनूंगा
और जीवन भर तुम्हारी रक्षा करूंगा।
अंत में, ये सब महज़ शब्द ही थे...
मैं किसी भी चीज की रक्षा नहीं कर सका।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
कैसे अशिष्ट हैं!
तुम उस मनहूस सोरियू से हो...
सोरयू डोजो में जहर कांड में बचे छात्र ने
पड़ोसी तलवारबाज डोजो पर हमला कर दिया।
छात्र ने अपने 67 सदस्यों की हत्या कर दी।
उसने उनके सिर और अंगों को नष्ट कर दिया।
हर शव को
बुरी तरह से क्षत-विक्षत और पहचान से परे छोड़ दिया गया।
यह दृश्य नरक के किसी दृश्य जैसा था।
जबड़े, दिमाग, आंखें और अंग
हर जगह बिखरे पड़े थे, दीवारों और छतों से चिपके हुए थे।
इस सदमे के कारण नौकरानी का दिमाग खराब हो गया।
यह
कोई साधारण व्यक्ति नहीं हो सकता था!
मैंने इस इलाके में एक राक्षस के होने के बारे में काफी चर्चा सुनी है।
लेकिन मुझे याद नहीं कि मैंने यहाँ कोई चीज़ रखी थी।
मैं इतनी दूर तक
सिर्फ एक साधारण इंसान को ढूंढने आया था।
कैसे उबाऊ।
कदम।
या मैं...
मैं 12 शक्तिशाली राक्षसों को बनाने पर विचार कर रहा हूँ।
क्या तुम मेरे द्वारा दिए जाने वाले रक्त की मात्रा को सहन कर पाओगे ?
मैं नहीं...
मुझे अब बिल्कुल परवाह नहीं है...
किसी भी बारे में...
मैं एक दानव बन गया और अपनी याददाश्त खो बैठा।
मुझे बस मजबूत होने की चिंता थी...
और दो, मुझे और दो!
भले ही
अब बचाने के लिए कुछ बचा ही न हो...
सच कहूँ तो, मैं अपने परिवार के बिना इस दुनिया में नहीं रहना चाहता था ।
लेकिन सदियों से, मैंने
अनगिनत व्यर्थ नरसंहार किए हैं।
मेरी पूरी जिंदगी हमेशा से बस यही रही है...
एक हास्यास्पद...
बेहद दुखद कहानी...
जब मैं मर जाऊँगा...
मैं उन तीनों के साथ एक ही जगह नहीं जा सकता ।
मुझे
मेरे दर्दनाक अतीत की याद दिलाने के लिए बहुत बढ़िया काम किया।
मनुष्य कोमल, नाजुक और कमजोर होते हैं।
वे आसानी से मर जाते हैं।
वे टूट जाते हैं।
वे चले जाते हैं।
वह मर नहीं रहा है!
यह संभव नहीं है!
मुझे यह अभी करना होगा।
अगर मैंने उसे अभी खत्म नहीं किया तो...
हमारा काम तमाम हो गया!
मैं लड़ाई के बीच में ही बेहोश हो गया!
उसका सिर!
उसका सिर फिर से उग रहा है!
भले ही मैंने इसे काट दिया हो!
विनाशकारी मृत्यु, सर्वनाश का प्रकार:
रुकना!
क्या यह बच्चा अभी भी चल-फिर सकता है?
चाहे मुझे कितनी ही बार उसका सिर काटना पड़े,
गियू-सान और मैं अकाज़ा के खिलाफ जीत हासिल करके रहेंगे!
मेरी तलवार!
मुझमें बिल्कुल भी ताकत नहीं है...
मैं अब और पकड़ नहीं सकता!
अब तुम्हारे सुधरने का समय आ गया है!
मुझे कमजोरों से नफरत है।
कमजोर लोग कभी आमने-सामने की लड़ाई नहीं लड़ते।
इसके बजाय, वे कुओं में जहर मिला देते हैं।
मुझे इससे घिन आती है!
कमजोर लोगों में धैर्य की कमी होती है।
वे निराशा के आगे जल्दी ही हार मान लेते हैं!
मैंने
इन्हीं मुट्ठियों से लोगों को मार डाला, जबकि ये मुट्ठियाँ रक्षा के लिए बनी थीं!
मैंने अपने गुरु की
अनमोल सोरियू शैली को खून से लथपथ कर दिया!
मैं अपने पिता की अंतिम इच्छा पूरी नहीं कर सका!
हाँ, मुझे जिसे मारना है वो है...
यह तो वाकई बहुत बुरा है!
मेरी तलवार हवा में उड़ गई!
मैं सिर्फ अपनी मुट्ठियों से उसे नहीं रोक सकता!
अकाज़ा वही
तकनीक इस्तेमाल करने वाला है जो उसने रेंगोकू-सान के खिलाफ इस्तेमाल की थी।
मुझे गियु-सान को
हमले की सीमा से बाहर निकालना होगा!
मुझे भूल जाओ!
मुझे उन्हें मारना होगा...
मैं कमजोरों से घृणा करता हूँ!
उसने हमले का रुख अपनी ओर मोड़ लिया...
उसने खुद पर हमला क्यों किया?
क्यों?
एक क्षण के लिए,
अकाज़ा से कृतज्ञता की सुगंध आई।
वह क्यों मुस्कुराया?
बस करो!
पुनर्जनन बंद करो!
युद्ध समाप्त हो गया है।
मैं हार गया।
उस क्षण, मैं पराजित हो गया था।
यह इतना आसान है।
यह एक शानदार तकनीक थी।
उन्होंने मेरी चालों को भांप लिया और बिल्कुल सही तरीके से आगे आए।
इससे पहले कि मैं कोई प्रतिक्रिया दे पाता, उसने मेरी गर्दन काट दी ।
यह समाप्त हो गया है।
तो मुझे शांति से नरक में जाने दो।
वह कहाँ जा रहा है?
वह रुक गया।
पिताजी...
अब आप ठीक हैं?
क्या आप पीड़ित हैं?
मैं ठीक हूँ, हाकुजी।
धन्यवाद।
मुझे माफ कर दीजिए, पिताजी।
मुझे खेद है, मैं ईमानदारी का जीवन नहीं जी सका।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
आप जो भी बनें, बेटा तो बेटा ही रहता है
और छात्र तो छात्र ही रहता है।
मृत्यु भी इसे नहीं बदल सकती।
लेकिन हम आपको वहां नहीं ले जा सकते जहां हम हैं।
मालिक...
क्या तुम मजबूत नहीं बनना चाहते थे?
क्या यही आपका अंत है?
वो आ।
बिल्कुल सही।
मैं और अधिक मजबूत बनना चाहता हूँ।
अगर मेरा सिर काट दिया जाए तो क्या होगा?
"हार" का कोई महत्व नहीं है।
मैं उन सबको मार डालूंगा!
मैं अभी भी और मजबूत हो सकता हूँ!
जैसा मैंने वादा किया था!
इसलिए मैं आपकी रक्षा कर सकता हूँ!
हकुजी-सान...
धन्यवाद।
आपने काफी कुछ कर लिया है।
बहुत हो गया।
यह काफी से भी अधिक है।
वह आ रहा है!
मुझे माफ़ करें!
मुझे खेद है, मैं आपकी रक्षा नहीं कर सका!
मैं वहां उपस्थित न होने के लिए क्षमा चाहता हूँ!
मैं अपने एक भी वादे को पूरा नहीं कर सका !
क्षमा चाहता हूँ!
कृपया मुझे माफ़ करें!
क्षमा चाहता हूँ...
मुझे बहुत खुशी है कि आपको हमारी याद आई।
हाकुजी-सान, मुझे बहुत खुशी है कि आप हमारे पास वापस आ गए।
हाकुजी, आपका वापस स्वागत है।
यो, हकुजी, पुनः स्वागत है!
मैं वापस आ गया हूं।
मेरा प्यार।
आपका वापस स्वागत है, प्रिय।
वह चला गया...
सब खत्म हो गया...
हम जल्दी करना होगा...
अगली बारी तामायो-सान की है...
हमें करना ही होगा...
तंजीरो!
तंजीरो और गियू ने ऊपरी तीन को हरा दिया है!
वे दोनों थकान से चूर होकर गिर पड़े हैं!
हारा हुआ!
अकाज़ा की उपस्थिति समाप्त हो गई है।
मुझे लगता है कि वह गिर गया है।
वह आ रहा है!
मुझे हराने की बात का क्या हुआ?
उन्होंने और भी अधिक शक्ति प्राप्त करने का मार्ग प्रशस्त किया
...
और उन्होंने इसे अस्वीकार कर दिया!
कितना बेहद कमजोर!
क्या?
क्या अकाज़ा-डोनो की मृत्यु हो गई?
यह बहुत अजीब था, क्या यह मेरा भ्रम था?
ऐसा लगा मानो अकाज़ा-डोनो
शक्ति के एक नए स्तर पर पहुँच गए हों।
लेकिन अब तो वो मर चुका है,
तो मुझे लगता है कि मुझे कभी पता नहीं चलेगा!
एक...
हम कहाँ थे?
अरे हां!
मैंने आपका नाम पूछा था।
तंजीरो और गियू ने ऊपरी तीन को हरा दिया है!
हारा हुआ!
हिमेजिमा-सान!
शाबाश, टोमियोका!
शाबाश, कमाडो!
टोमिओका-सान और तंजीरो-कुन अद्भुत हैं!
हम उनके नक्शे कदम पर चलेंगे।
हाँ!
मत मरो, अगात्सुमा!
जल्दी करो वरना मैं तुम्हें धक्का दे दूंगा!
मुझे यहाँ के सबसे शक्तिशाली दानव के पास ले चलो!
समझ गया?
आ रहा हूँ!
यहां कौन छिपा है?
तुम मुझसे हमेशा के लिए नहीं छिप सकते!
भाई, तुम कहाँ हो?
मुझे उच्च पदस्थ अधिकारी लाओ!
उच्च पद!
तुम मुझसे बच नहीं सकते!
लेयर 88 की पूरी तरह से तलाशी ली जा चुकी है,
मुजान का कोई सुराग नहीं मिला।
परत 27 और 100 में मुज़ान का कोई निशान नहीं मिला।
कहाँ है वह?
90 और 100 के बीच कहीं नहीं।
आप कहाँ हैं?
लेयर 40 और 50 की पूरी तरह से तलाशी ली गई,
मुजान का कोई सुराग नहीं मिला।
लेयर 33 और 100 की पूरी तरह से तलाशी ली गई,
हमारे कौवे आपको जरूर ढूंढ लेंगे।
हम इस किले के हर कोने की तलाशी लेंगे।
हम आपको ढूंढने के लिए हर कोने की तलाशी लेंगे ।
बहु-संरचना वाली इमारत उत्तर की ओर बढ़ रही है।
उच्च पदों की हानि हुई!
यह अंदर की ओर मुड़ रहा है!
सब कुछ मर्ज हो गया है!
यह है...
नहीं, हम हार नहीं सकते।
कौवे मुझे दिखाओ!
मुज़ान का कोई सुराग तो मिला!
तुम मुझ तक कभी नहीं पहुँच पाओगे!
क्या आपको लगता है कि मुझे इस बात की परवाह है कि मेरे अधीनस्थ मर जाएं?
जब तक मैं जिंदा हूं,
यह सब व्यर्थ है!
तुम मेरा चेहरा देखे बिना ही मर जाओगे!
मैं तुमसे कह रहा हूँ कि तुम्हारा सारा
प्रयास व्यर्थ है!
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
तुममें से प्रत्येक का जीवन पछतावे के साथ समाप्त हो!
पीड़ा सहो और तड़पो।
क्योंकि रात के अंत तक,
तुम सभी दानव संहारक खत्म हो जाओगे!
मरना मत...
गियू!
मेरे सामने मत मरना, तंजीरो।